0
近年来，随着旅游业的发展，旅游收入已达到了国民总产值的70%以上。成为马尔代夫的第一支柱产业。
工业、农业水平低下。渔业、航运和旅游是三大经济支柱。
但至二十一世纪，马尔代夫足球队表现有明显进步，相比其他亚洲弱旅，他们的国际赛成绩不俗，2002年世界杯亚洲区外围赛，马尔代夫在主场仅以0-1败给后来取得出线决赛周资格的中国，又以6-0大胜柬埔寨不至末席出局。2006年世界杯亚洲区外围赛，马尔代夫首先在预赛第一圈阶段主客合计大破蒙古13-0后，他们在预赛第二圈阶段遇上南韩，最终他们在主场比赛意外地与这支上届世界杯殿军打成0-0平手，之后更曾在主场以3-0大胜越南。
马尔代夫国家足球队是马尔代夫的官方男子足球代表队，由马尔代夫足球协会管理。马尔代夫只是一个拥有30万人，面积只有300平方公里的小岛国，而且足球发展薄弱，故最初参加国际赛时不时被其他亚洲大国蹂躏，在1998年世界杯亚洲区外围赛，首次参加世界杯外围赛的马尔代夫曾经打破当时外围赛的两项纪录，当时他们与伊朗、吉尔吉斯及叙利亚同组，在叙利亚举行的首循环外围赛，马尔代夫在第一场比赛惨败给伊朗0-17，打破当时国际赛一场赛事中最大比分差距的纪录(直至2000年亚洲杯外围赛中，不丹以0-20惨败给科威特，马尔代夫这个羞耻纪录才被超越)。
马尔代夫总统。马尔代夫共和国总统是马尔代夫的国家元首和政府首脑，并且是马尔代夫的第一公民和武装部队的最高指挥官。
马尔地夫共和国在1990年之前所面临的挑战是快速的经济发展和现代化的步伐来提供国家在有限的渔业、农业、旅游业的基础资源；马尔代夫亦被誉为“上帝抛洒人间的项链”，“印度洋上人间最后的乐园”。正是由于这些优美的自然环境，近年来马尔代夫逐渐受到广大游客的喜爱，中国游客也经常光顾马尔代夫。
马尔代夫为一印度洋岛国，位于印度的南方；两国自1966年马尔代夫脱离英国统治后建交，此后印度和马尔代夫建立了密切的军事、经济和文化关系。印度一直支持马尔代夫不干涉区域问题的政策，亦向后者提供友谊援助，更是马尔代夫的最大贸易合作伙伴。
但至二十一世纪，马尔代夫足球队表现有明显进步，相比其他亚洲弱旅，他们的国际赛成绩不俗，2002年世界杯亚洲区外围赛，马尔代夫在主场仅以0-1败给后来取得出线决赛周资格的中国，又以6-0大胜柬埔寨不至末席出局。
中国－马尔代夫关系指的是中国和马尔代夫之间的外交关系。中国在马累有一大使馆，马尔代夫于2009年在北京开设了大使馆，两国于1972年建交。
印度向马尔代夫提供了大额经济援助，并协助该国开发基础建设和劳动力资源，两国亦在卫生、民航、教育、电信等范畴有合作：例如印度在它马尔代夫首都马累援建了，又向在印度留学的马尔代夫学生提供奖学金。
2011年5月，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国访问马尔代夫。
马尔代夫只是一个拥有30万人，面积只有300平方公里的小岛国，而且足球发展薄弱，故最初参加国际赛时不时被其他亚洲大国蹂躏，在1998年世界杯亚洲区外围赛，首次参加世界杯外围赛的马尔代夫曾经打破当时外围赛的两项纪录，当时他们与伊朗、吉尔吉斯及叙利亚同组，在叙利亚举行的首循环外围赛，马尔代夫在第一场比赛惨败给伊朗0-17，打破当时国际赛一场赛事中最大比分差距的纪录(直至2000年亚洲杯外围赛中，不丹以0-20惨败给科威特，马尔代夫这个羞耻纪录才被超越)。及后他们再以0-12大败给叙利亚，0-3败给吉尔吉斯。

1
大洋洲。大洋洲（），是位于南半球的一个大洲，主要分为两部分，澳大利亚与太平洋各岛屿，占全球总陆地面积的6%。
圣克莱尔湖(塔斯曼尼亚)。圣克莱尔湖是澳大利亚的湖泊，位于塔斯曼尼亚州，长12公里、宽2.9公里，面积1,114平方公里，海拔高度738米，最大水深167米，是该国最深的湖泊，也是南半球第二深湖泊，仅次于坦噶尼喀湖。
澳式足球是一种源自于澳大利亚墨尔本地区的橄榄球类运动。它是瑙鲁的国家运动，也是澳大利亚最流行的运动，在巴布亚新几内亚是第二大流行运动。
联盟式橄榄球是流行于大洋洲各国的运动。巴布亚新几内亚将其作为国家运动项目（参加人口数排第2，仅次于澳大利亚），在澳大利亚也非常流行。
大洋洲面积约为8,525,989平方公里（3,291,903平方英里），人口约为35,670,000人，是世界人口第二少的洲，仅次于南极洲。包括美国在内的一些国家并不承认大洋洲为一个洲，认为在地质学上，澳大利亚大陆是一个独立的洲──澳大利亚洲（Australia）。
澳式足球是一种源自于澳大利亚墨尔本地区的橄榄球类运动。
这是一个大洋洲的主权国家和其他洲国家在大洋洲的境外领土（表中用粗体字表示以示与主权国家相区别）的列表，按国家或地区名称（简称）的英文字母排序：。大洋洲，世界面积最小的洲，占全球总陆地面积的6%，是位于南半球的一个大洲。
以下是以按每平方公里人口密度排列的人口列表。由于绝大多数大洋洲的国家均为岛国，所以在这列表里的面积是包含水体面积（水体面积包括土地跟附属海洋、湖泊、水塘及河流等面积之和），故此，计算出来的人口密度会较以净土地面积计算出来的人口密度为低。
大洋洲包括了印度尼西亚的巴布亚地区（巴布亚省与西巴布亚省）、巴布亚新畿内亚、澳大利亚、新西兰及南太平洋的岛国。
太平洋运动会（以前称为南太平洋运动会）是类似奥运会的大型综合体育活动，参加国家来自环南太平洋地区国家，每4年举行一次，始于1963年。澳大利亚和新西兰不参加该运动会。
大洋洲和亚洲以印度尼西亚的巴布亚地区为界。包括了印度尼西亚的巴布亚地区、巴布亚新几内亚、澳大利亚、新西兰及南太平洋的岛国。
在生物地理学角度上，马来群岛与大洋洲的生态是以华莱士线划分，故故大洋洲和亚洲之间的边界为华莱士线本身。在文化角度上，大洋洲文化圈主要覆盖美拉尼西亚、密克罗尼西亚群岛、玻里尼西亚、澳大利亚与纽西兰，因此大洋洲和亚洲之间的边界是以美拉尼西亚西北方与马来群岛接壤之地划分。

2
另外阿根廷是迄今第二支夺得最多美洲杯冠军的球队，共14次夺冠（仅次于乌拉圭），在2004年和2008年二届奥运足球赛中，分别击败巴拉圭和奈及利亚赢得奥运金牌，而1928年及1996年得到银牌。
阿根廷国家足球队。阿根廷国家足球队（，），通常简称为“阿根廷队”，是阿根廷男子足球国家代表队，全世界最成功的国家足球队之一，曾夺得2届世界杯冠军，奥运金牌等，阿根廷队史上的马拉多纳、梅西为世纪球王。
2014年世界杯，智利在16强赛互射12码后不敌巴西出局。2015年美洲杯由智利主办，森柏奥利带领智利国家队首次赢得美洲杯。
阿根廷队在继2014年世界杯、2015年美洲杯决赛后，于百年美洲杯决赛再度落败，连续错失三个冠军。而智利队则继2015年获得美洲杯后再次在决赛中击败阿根廷队获得冠军。
这场比赛是阿根廷第六次进入决赛。在美洲杯历史上阿根廷曾经22次杀入决赛，最后一次获得冠军是在1993年。
上届冠军乌拉圭在本次比赛中，分别在准决赛与决赛对上主办国阿根廷及智利，但最后都以1–0取胜，在美洲杯夺得第13次冠军。
阿根廷国家足球队。
佐治·森柏奥利。佐治·森柏奥利（JorgeSampaoli，），阿根廷足球教练，现任阿根廷国家足球队主教练。
至2017年3月28日统计为止，阿根廷国家足球队进球数前10名球员为：。
阿根廷队在继2014年世界杯、2015年美洲杯决赛后，于百年美洲杯决赛再度落败，连续错失三个冠军。
应届冠军巴西本届再度打进淘汰赛阶段，并在八强与四强赛分别淘汰阿根廷与墨西哥。决赛时对手是乌拉圭，巴西最后以3–0击败乌拉圭，蝉联冠军宝座，这也是巴西第6次夺得美洲杯冠军。
在美洲杯历史上阿根廷曾经22次杀入决赛，最后一次获得冠军是在1993年。而这也是智利队第四次进入美洲杯决赛，之前三次决赛智利一共获得一次冠军，两次亚军。

3
欧洲的人口约有7.28亿人（2005年数据），约占世界总人口的11%。其平均人口密度居各大洲的第一位。
从地质上来看，一个洲除了大陆外，还包括环绕它的大陆棚。大陆棚的地壳的平均密度是2.7克/立方公分，这与大洋底的地壳平均密度（3.1克/立方公分）相差很大。
!人口(2002年7月1日估计)。!人口密度(人/km²)。
以下表格采七大洲方式分类，概述各洲面积及人口，以面积大小排序。
欧洲人口。
欧洲人口。欧洲的人口约有7.28亿人（2005年数据），约占世界总人口的11%。
其平均人口密度居各大洲的第一位。目前欧洲各国多面临生育率下降及人口老化的问题，而推行各种政策以使人口正常成长。
!面积(km²)。!人口(2002年7月1日估计)。
大洲城。
大洲城。大洲城（おおずじょう）是日本古伊予国喜多郡大洲（今爱媛县大洲市大洲）的古城。
大洲城（おおずじょう）是日本古伊予国喜多郡大洲（今爱媛县大洲市大洲）的古城。别名地蔵ヶ岳城、比志城、大津城（大洲的旧称）。
洲。洲，或大洲，指地球上的大块陆地，一般包括欧洲、非洲、亚洲、大洋洲、北美洲、南美洲及南极洲。

4
湖畔派原指19世纪英国的华兹华斯、柯勒律治和骚塞三位浪漫主义诗人所形成的诗歌流派。中国的湖畔派诗人的诗歌与英国的浪漫主义湖畔派诗人的作品在风格上有相似之处，其最有特色的是歌颂爱情的诗歌。
汉园三诗人。汉园三诗人是指中国现代派诗群中三位杰出的现代主义代表诗人卞之琳、何其芳、李广田。
因此卞之琳、何其芳和李广田也被称为“汉园三诗人”。从诗歌流派分类上看，汉园三诗人属于中国现代派诗群。
奥古斯特·威廉·施莱格尔。奥古斯特·威廉·施莱格尔（AugustWilhelmSchlegel1767年9月8日–1845年5月12日），德国诗人、翻译家及批评家，并且是德国浪漫主义最杰出的领导者之一，他所翻译的莎士比亚使得该作家的作品成为了德语经典著作。
惠特曼的耗一生的经历编纂、扩充诗集《草叶集》，歌颂美利坚民族意识的觉醒，成为美国现代文学的鼻祖。梅尔维尔是美国浪漫主义小说家中成就最高者，擅长描写航海奇遇和异域风情，代表作《白鲸》是美国文学史上最杰出的小说之一，小说中的“白鲸”已经成为一种超然的、对人类怀有敌意而又难以征服的神秘物的图腾。
湖畔诗派。应修人、汪静之、潘漠华和冯雪峰于1922年3月在杭州成立湖畔诗社，被称为中国的湖畔派诗人。
他是一位爱国作家，在青年波兰运动中创作了一系列具有象征意义的爱国戏剧。在他所处时代，他是欧洲最杰出和多才多艺的艺术家之一。
他的短诗《西风颂》、《致云雀》等音韵铿锵，更有“冬天如果来了，春天还会远吗？”等名句传世。拜伦是19世纪上半期最为著名的浪漫主义诗人，他一生游历各地，其诗作充满异域情调。
中国现代派诗群于1932年开始逐渐形成，1935年孙作云发表文章正式提出了现代派的概念。
18、19世纪之间的欧洲面临历史上最大的变革时期。
在宏阔的社会历史背景中看，人类历史上没有任何一个文学思潮和风云变幻的社会变革如此密切的结合。浪漫主义文学是近代历史上人们对科学理性、物质主义带来的异化现象的一次彻底的检视和清算。
浪漫主义文学是西方近代文学两大主流体系之一，对整个西方文学产生的影响是勿庸置疑的。纵向上看，浪漫主义强调创作的绝对自由，彻底摧毁了统治欧洲文坛几千年的古典主义的清规戒律，是西方文学在近代历史上的又一次“文艺复兴”。

5
战争遗留的伤痛一直困扰马吉芬，他的头部受到重创，非常痛苦。美国社会舆论和当时的西方舆论一样，分辨不太清甲午战争爆发的原委，只看到了最后的结果，因此马吉芬在美国报刊上撰文并各处演讲，将他所亲见亲历的北洋海军的战斗情况介绍给大众，但被舆论当作了疯子、狂人，认为是他头部的战伤使得他精神错乱。
菲里奥·诺顿·马吉芬（，），美国海军军官，后来越洋至大清帝国为军事顾问。1877年从美国海军学院毕业，1885年来华，成为北洋水师教官，帮助训练海军军官和参与海军建设；1894年甲午战争爆发，同年9月他作为镇远舰帮办参与了黄海海战并因此负伤。
1894年，中日甲午战争爆发，马吉芬作为镇远舰帮办（相当于副舰长）加入北洋海军参战。
中国抗日战争爆发后之1937年（昭和12年）8月31日、由驻屯于天津之中国驻屯军改编成军，编入新成立的北支那方面军之作战序列。
中国抗日战争爆发后之1937年（昭和12年）8月23日编制成军，编入于新设立的北支那方面军之作战序列。
中国抗日战争爆发后之1942年（昭和17年）7月4日编制成军，编入于第1方面军之作战序列。
2000年6月，刘公岛甲午战争纪念地列为山东省历史优秀建筑。2000年9月，山东省政府公布了刘公岛甲午战争纪念地的保护范围和保护内容，包括刘公岛以及威海湾南北两岸的北洋海军和甲午战争纪念建筑物及遗址。
1877年从美国海军学院毕业，1885年来华，成为北洋水师教官，帮助训练海军军官和参与海军建设；1894年甲午战争爆发，同年9月他作为镇远舰帮办参与了黄海海战并因此负伤。甲午战争结束后，1895年他返回美国，但战争中造成的病痛一直困扰着他，又加上美国舆论对北洋海军多所轻视，1897年2月11日，他在纽约的医院自杀。
第1军为大日本帝国陆军中之一军。编制于甲午战争、日俄战争及中国抗日战争之时。
1895年，甲午战争结束后，马吉芬回到美国，他写了一些亲历黄海海战的回忆文章，并为北洋海军的行动辩解。
始编制于甲午战争时之1894年（明治27年）9月1日，战后1895年5月28日始解散。
刘公岛甲午战争纪念地。

6
华英字典。《华英字典》（或称《中英字典》、《中国语言字典》、《华英辞典》），是世界第一部英汉-汉英的对照字典和中国境内最早使用西方活字印刷术排印的第一部中文书籍。
此系统对中国地名的拉丁字母拼写法进行统一和规范。帝国邮电联席会议决定，基本上以翟理斯所编《华英字典》（1892年上海初版）中的拉丁字母拼写法为依据。
帝国邮电联席会议决定，基本上以翟理斯所编《华英字典》（1892年上海初版）中的拉丁字母拼写法为依据。《华英字典》所用的拼音实际为威妥玛拼音。
玉树临风。华英字典。
在《华英字典》出版的年代，该字典为外来传教士学习中国的语言文化、社会政治和风俗习惯等提供了实用的资料，方便了后人学习中文或从事翻译工作。所以《华英字典》亦对中西方的文化交流沟通发挥了积极作用，使中国文字和文化得以更进一步被欧洲人所认识，是现今文化研究上宝贵的史料。
全书共6册，共4,595页，分三部分：。在《华英字典》出版的年代，该字典为外来传教士学习中国的语言文化、社会政治和风俗习惯等提供了实用的资料，方便了后人学习中文或从事翻译工作。
到1814年《华英字典》终编成，次年由隶属东印度公司的澳门印刷厂所印制，并利用其新制的中文铅合金活字进行排印。《华英字典》自1815年印制，直至1823年才陆续出版完毕。
他主要依据《康熙字典》和当时流行的汉拉对照字典《汉字西译》，再参考上万卷之多的中文参考书进行编著。到1814年《华英字典》终编成，次年由隶属东印度公司的澳门印刷厂所印制，并利用其新制的中文铅合金活字进行排印。
马礼逊在伦敦时候，曾经得到一名中国人的教导下学习一年汉语，抵达广东后，曾翻译《三字经》及《大学》，并且编写过汉语语法书籍，所以对中国文化及语言有一定了解。因此在《华英字典》可以找到很多出自《红楼梦》和《论语》的例句。
因此在《华英字典》可以找到很多出自《红楼梦》和《论语》的例句。《华英字典》是世界上第一本英汉－汉英对照的字典，篇幅大内容丰，有丰富的例句及解释，并收录大量成语、俗语。
邮政式拼音规定，广东以及广西、福建一部分地区的地名，一律按当地的方音拼写（翟理斯《华英字典》中，附有各个汉字的广东、客家、福州、温州、宁波等9个方言区的方音拼法）。
在每一韵之下，先列出一小篆字，后以韵隶事。《中国近、现代出版通史》叶再生考证，《五车韵瑞》是世界上首部“华英字典”，也是首部语言直译本。

7
吴海京，现任诸暨市政法委，共产党员。因感叹司马温公《资治通鉴》没有好的续作，自宋元明清长达千余年的历史没有一部系统的编年体史书，因而以一人穷十年之力，参考诸类史籍百余种，删繁去冗，前后考证，撰写成册。
《资治通鉴纲目》创造了一种新的“纲目体”史书体裁，实为编年体的变种，明代南轩、商辂又各别为《资治通鉴纲目》撰写了「前编」和「续编」。
资治通鉴目录。《资治通鉴目录》，又称《通鉴目录》，是司马光撰写《资治通鉴》的副产品，凡30卷，仿《史记》年表的体例，纪年于上，列《通鉴》卷数于下。
毕沅以宋、辽、金、元四朝正史为经，以徐干学《资治通鉴后编》为基础，参以李焘《续资治通鉴长编》、李心传《建炎以来系年要录》、叶隆礼《契丹国志》及各家说部、文集约百数十种，历时二十年撰写《续资治通鉴》。
宋元资治通鉴。宋元资治通鉴有两部，由不同人撰写：。
《续资治通鉴》在毕沅生前仅初刻一〇三卷，后因毕家涉贪污遭籍没而止，书稿散佚，桐乡冯集梧买得全稿补刻成二二〇卷。《续资治通鉴》跟《资治通鉴》撰写风格差异极大，《续通鉴》大量引用旧史原文，叙事详而不芜；虽有取舍剪裁，但无类似温公的改写熔炼，亦无“毕沅曰”等史论，梁启超说“读一二次便不愿再读了”。
资治通鉴续纪。《资治通鉴续纪》，是中国当代历史爱好者吴海京编写的《资治通鉴》续书，书籍时间年限上至宋太祖建隆元年（960年），下至清宣统三年（1911年），共952年，包括宋纪117卷，元纪36卷，明纪85卷，清纪100卷。
《资治通鉴续纪》，是中国当代历史爱好者吴海京编写的《资治通鉴》续书，书籍时间年限上至宋太祖建隆元年（960年），下至清宣统三年（1911年），共952年，包括宋纪117卷，元纪36卷，明纪85卷，清纪100卷。这一鸿篇巨制使中国自战国至清末两千年历史得以贯通，极具史料价值，本书于2013年由中国文史出版社出版；2014年再版，各纪卷数改为附录2卷（由2013年版宋纪前二卷有关辽初历史分离出来），宋纪115卷，元纪36卷，明纪85卷，清纪100卷，书前增凡例说明编撰取材、纪年、正统，史料取舍、人名地名规范等问题，书末附札记6卷对不同史书中的抵牾之处作了简略的辩析。
南宋人王应麟即表示“《纲目》删‘玄不敢复言，乃令张玄重请’二句，则围棋为张玄乎？谢玄乎？”章太炎曰：宋、明以来，有许多人为《资治通鉴纲目》附加价值，如尹起莘写了《发明》，刘友益写了《纲目书法》，汪克宽写了《纲目凡例考异》，明人瞿佑为其书考订正误，永乐八年刻行瞿佑的《资治通鉴纲目集览镌误》，把《资治通鉴纲目》更加神秘化。崇祯三年陈仁锡将三书合印出版时，已有朱熹、王柏、文天祐、李方子、尹起莘、刘有益、揭傒斯、贺善矩、倪士毅、汪克宽、王幼学、徐昭文、陈济、杨文贞、冯智舒、黄仲昭、余以能等多人旧序。
清朝康熙四十六年（1707年），皇帝为《资治通鉴纲目》加上御批，由宋荦等重新汇编，校刻出版，命名《御批通鉴纲目全书》，凡一百九十-{卷}-，加强了这本书的政治性，乾隆十一年闰三月修成《御撰资治通鉴纲目三编》，共二十-{卷}-，此书乃赓续明嘉靖翰林院庶吉士南轩编写的「前编」，朱熹的《资治通鉴纲目》「正编」与商辂的《续资治通鉴纲目》而作。
因感叹司马温公《资治通鉴》没有好的续作，自宋元明清长达千余年的历史没有一部系统的编年体史书，因而以一人穷十年之力，参考诸类史籍百余种，删繁去冗，前后考证，撰写成册。按照北宋司马光编著的《资治通鉴》的体例，用十年时间补上了五代以后到清朝的历史，使中国自战国至清朝二千多年的历史前后贯通，合成一体。
另外，陈济撰《纲目集览正误》，冯智舒撰《纲目质实》，元人王幼学编有《资治通鉴纲目集览》五十九卷。还有陈桱修成《通鉴续编》二十四卷，陈均的《皇朝编年纲目被要》三十卷和《中兴两朝纲目备要》十八卷，不著撰人的《两朝纲目备要》十六卷。

8
1969年，「女子海外远征」俱乐部设立。1975年，田部井淳子担任日本女子登山队副队长兼登攀队长，成为世界上首位从南坡登上圣母峰的女性。
1975年5月16日，田部井淳子成为世界上首位登上珠穆朗玛峰的女性。
曾志成。曾志成，香港攀山爱好者，为首位香港人完成由南、北两坡登陆珠穆朗玛峰的挑战，他两度登上过珠穆朗玛峰，亦登上过七大洲最高峰。
2009年，曾志成首度在尼泊尔取道南面山坡登上珠穆朗玛峰，成为第三位香港人成功登上珠穆朗玛峰。
2008年5月8日，2008年北京奥运会圣火抵达珠穆朗玛峰峰顶，第一棒火炬手吉吉将奥运火炬传递给中国登山队队长王勇峰。在她登上珠穆朗玛峰峰顶后，她成为世界上第一个三次成功登顶珠穆朗玛峰的华人女性。
严弘吉曾于2008年1月受台湾交通部观光局之邀，任台湾玉山的宣传大使，并邀约共同攀登玉山，同年5月，严弘吉与韩国登山联合会及记者共九人来台，与台湾首位登顶珠穆朗玛峰的女性登山家江秀真、中华民国山-{岳}-协会国际组组长陈刘茂松、中华民国登山健行会理事胡瑞发等人共同攀登玉山。
严弘吉。严弘吉（谚文：，），生于韩国庆尚南道固城郡，为韩国著名登山家，为亚洲首位、世界第八位完登14座八千公尺以上山峰的登山家。
2013年，曾志成由西藏取道北面山坡登上珠穆朗玛峰，历时49天，至5月19日成功攀上海拔8,848米的珠穆朗玛峰，并且挥舞香港特别行政区区旗及中华人民共和国国旗。
2003年5月，登上珠穆朗玛峰。钟建民也是首位香港华人登上七大洲最高峰，及以滑雪到过南北2极的登山运动员。
2006年9月，获北京体育大学运动训练专业录取，接受本科教育。2007年7月12日，带着与丈夫仁那在珠穆朗玛峰的合影，和“十四座探险队”队员一起登顶巴基斯坦海拔8068米的世界第十一高峰迦舒布鲁姆I峰，成为登顶该峰的第一位中国女登山家。
严弘吉早期曾登顶南美洲最高峰阿空加瓜山数次。1985年9月，严弘吉首次尝试攀登珠穆朗玛峰，但尝试失败，随后于1988年9月再次尝试，并成功登顶，开启14座八千公尺以上高山的挑战。
于2001年9月登顶希夏邦马峰，以将近13年的时间完登14座八千公尺以上高山。完登之后，于2002年与2003年两度攀登珠穆朗玛峰，完成南、北两条攀登路线，共三次登上珠穆朗玛峰，并于2004年攀登金城章嘉峰西峰（YalunkangMountain），2007年攀登洛子峰东副峰（LhotseShar）等两座8000公尺以上山峰。

9
在整个十七世纪、十八世纪以至十九世纪的部份时间里，奴隶制度在美国东北部及中部太西洋地区中是合法的。
美国的西北领地是美国第一个完全摒弃奴隶制度的地区，在美国宪法通过前不久（1787年）通过的西北条例，规定西北领地禁止畜奴及宗教歧视。
这些州份由于在成立前的西北领地时期就已经完全地解放奴隶，加上流向西南的俄亥俄河将西北领地与南部地区分隔开来——这也导致奴隶制度向西部扩展——使得和“蓄奴州”对立的“自由州”的概念发展出来。
在南北战争时期，北部支持废除奴隶制度。
卡罗琳·李·亨茨。卡罗琳·李·亨茨（，）美国小说家，以反对废除主义和她反对反奴隶制度小说汤姆叔叔的小屋而闻名。
祖先是阿拉伯人与柏柏尔人的摩尔人是贵族，祖先是黑人农民的摩尔人是奴隶。政府曾经多次尝试废止这项制度，1905年首次提出，1981年法律上废除，一直到2007年8月才全面禁止奴隶制度，并将其视为违法。
1862年7月，美国国会通过释放所有奴隶的《第二充公法案》，但并未从宪法上废除奴隶制度。
在南方邦联州脱离之前，林肯只是反对将奴隶制度扩展到新纳入联邦的疆域，这是在联邦立法机构权力范围之内的事宜。但国会并没有宪法的授权去废除在南方各州业已存在的奴隶制度。
1862年9月22日，林肯颁布《解放黑奴宣言》，在废除奴隶制度的道路上迈了一大步，直接催生了美国宪法第十三修正案。
这些州份的农村曾一度和东北部以商业为主的州份形成“东西对立”（theEast-Westrivalry）的关系，但随着东北部诸州逐渐废除奴隶制度，在此方面的共同态度使得它们渐渐联合起来，成立了禁止奴隶制度的联盟，形成了南北战争时期的自由州。
美国北部。美国北部（"NorthernUnitedStates"，"AmericanNorth"）是指美国北部与加拿大接壤但是位于西部地区以东的地区，现今通常专指中西部、东北部和新英格兰地区。
其后在这个地区成立的州份，俄亥俄州、印第安那州、伊利诺州、密西根州、威斯康辛州和明尼苏达州中，定居的居民大多是新英格兰人和美国独立战争的退役老兵。

10
国际海底管理局。国际海底管理局（，缩写）是联合国的一个分支机构，总部位于牙买加金斯敦，这一政府间机构的成立是为了在国际组织和控制所有的矿产有关的活动超出国家管辖范围，面积基本是世界上最限制海洋的海底区域。
国际海洋法法庭（，缩写为），是根据《联合国海洋法公约》建立的一个法律组织。始建于1996年，总部位于德国汉堡市，是专门审理海洋法案件的国际组织。
加入中国共产党。2013年，担任全国人大外事委员会委员，国家海洋局海洋发展战略所所长，联合国国际海洋法法庭法官。
公海，又称国际水域或国际公海，是指非属于任何一个国家领海的海域。根据国际海洋法公约及1958年的公海公约，公海既然不属于任何国家，故任何国籍的船舶均有航行权，对于公海中非所属国大陆架和专属经济区的渔业资源也可由任何国籍渔船加以捕捞。
根据国际海洋法公约及1958年的公海公约，公海既然不属于任何国家，故任何国籍的船舶均有航行权，对于公海中非所属国大陆架和专属经济区的渔业资源也可由任何国籍渔船加以捕捞。依照联合国海洋法公约，公海向任何国家开放。
国际海洋法法庭。
国际海洋法法庭。国际海洋法法庭（，缩写为），是根据《联合国海洋法公约》建立的一个法律组织。
争端双方当事国可以分别指定一人（可以是本国人），另外三人由争端双方协商确定（必须是第三国）。如果争端的一方抵制仲裁，根据公约附件7的规定由国际海洋法法庭庭长代替这方当事国指定仲裁员。
曾经在中国国内多所大学执教。赵理海是中国首位根据《联合国海洋法公约》设置的国际海洋法法庭的法官。
庭长指导工作的开展，监督法庭的行政部门，并且在与国家和其他实体的关系中代表法庭。
而「公海自由」，对沿海国及非沿海国而言，包括。该条有但书规定，各国行使以上各项自由，及国际法一般原则所承认之其他自由，应适当顾及其他国家行使公海自由之利益。
公海。公海，又称国际水域或国际公海，是指非属于任何一个国家领海的海域。

11
苏德互不侵犯条约。《苏德互不侵犯条约》是1939年第二次世界大战爆发前苏联与纳粹德国在莫斯科所秘密签订之互不侵犯条约，目标是初步建立苏德在扩张之间的友谊与共识，并导致波兰被瓜分。
1988年，苏联政府首次批准这些示威，没有逮捕示威者。社会运动家计划在《苏德互不侵犯条约》签订50周年当日举行特别大规划的示威。
大约有200万人加入这场活动，他们手牵手组成一个长度超过600公里的人链，穿过波罗的海三国（爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛）。这一示威是为了希望世界能够关心三国共同的历史遭遇——在1939年8月23日苏联和纳粹德国秘密签订的《苏德互不侵犯条约》中，该三国被苏联占领。
《苏德互不侵犯条约》签订50周年之际，波罗的海三国和莫斯科的关系日益紧张。
8月23日正午，两架“秃鹫”运输机载着德国代表团到达莫斯科。斯大林、莫洛托夫和里宾特洛甫通过两次会谈，当晚，正式签订了《苏德互不侵犯条约》。
苏德互不侵犯条约。
尽管《苏德互不侵犯条约》中的秘密条文在纽伦堡审判时曝光，但苏联一直否认这些条文存在。
扎斯塔夫纳是乌克兰的城市，距离首府切尔诺夫策26公里，由切尔诺夫策州负责管辖，始建于1589年，海拔高度236米，2011年人口12,159。根据1939年签署的苏德互不侵犯条约，该市被划入罗马尼亚管治。
美国总统乔治·H·W·布什和西德总理赫尔穆特·科尔主张和平改革，谴责《苏德互不侵犯条约》。
）。《苏德互不侵犯条约》只是一个双方的缓兵之计。
1989年12月，雅科夫列夫委员会对《苏德互不侵犯条约》秘密条文的谴责议案，获全国苏维埃大会通过，最高苏维埃主席戈尔巴乔夫签署了这一决议。
波罗的海争取独立运动以这示威名义，向世界和欧洲发表联合声明。声明指出《苏德互不侵犯条约》是犯罪行为，并促请各方宣告这条约自签署一刻起即「无效」。

12
2012年诺贝尔文学奖。2012年10月11日13时，瑞典文学院诺贝尔奖评审委员会、瑞典文学院常任秘书彼得·恩隆德宣布，本年度诺贝尔文学奖的获得者是中国作家莫言，彼得·恩隆德说“（莫言）以幻觉现实主义融合了民间故事、历史与当代。
2012年10月11日13时，瑞典文学院诺贝尔奖评审委员会、瑞典文学院常任秘书彼得·恩隆德宣布，本年度诺贝尔文学奖的获得者是中国作家莫言，彼得·恩隆德说“（莫言）以幻觉现实主义融合了民间故事、历史与当代。”（）莫言成为第一位获得诺贝尔文学奖的中国籍作家。
及后他也不时在微博等网络媒体上称莫言不配得诺贝尔文学奖，即使在颂奖前也发微博称：「莫言获奖，我裸奔」。之后结果揭晓，莫言果真成为中国大陆首位获得诺贝尔文学奖的作家，网民于是要求张一一兑现裸跑承诺。
他认为莫言习惯于远离政治，但是尊敬那些中国的异见人士。2000年高行健获得诺贝尔文学奖时，莫言是极少数站出来为之说话的人。
白狗秋千架。《白狗秋千架》是诺贝尔文学奖得主莫言创作的短篇小说，《白狗秋千架》2003年被导演霍建起改编成电影《暖》并获得第十六届东京国际电影节最佳影片金麒麟奖。
他与1994年诺贝尔文学奖日本获得者大江健三郎、2010年诺贝尔文学奖秘鲁、西班牙获得者马里奥·巴尔加斯·略萨、2012年诺贝尔文学奖中国获得者莫言有著良好的情谊，是大江先生口中的handsomeman（英语，意思是帅哥）。
2012年10月11日，诺贝尔文学奖委员会宣布2012年诺贝尔文学奖获得者为莫言。
张一一其后转发了该声明并继续追讨。及后他也不时在微博等网络媒体上称莫言不配得诺贝尔文学奖，即使在颂奖前也发微博称：「莫言获奖，我裸奔」。
2012年10月11日，中国作家协会发表最莫言获奖的贺词：。值得一提的是，对于莫言获奖，中共当局政府同当年刘晓波获得2010年诺贝尔和平奖的态度截然相反。
2012年8月25日，张一一在新浪和腾讯微博上声称，瑞典文学院院士、诺贝尔文学奖评审委员马悦然从翻译中国作家莫言的作品中收取了好处费。
」「但是我也希望言论审查制度，应该有更高原则。」」2009年诺贝尔文学奖得主赫塔·米勒则批评，评审团选择莫言是一个『大灾难』，并指责莫言为中共审查制度辩护。
10月12日，莫言举行获诺贝尔文学奖后的新闻发布会，会上，莫言回应并无迁居海外的意向。

13
但也有现代人特征，如可双足直立和脑容量比猿类大。欧仁·杜布瓦于1891年在爪哇岛梭罗河附近发现的爪哇人化石，裴文中于1923年在中国北京附近的周口店所发现的北京人化石，还有蓝田人、巫山人和元谋人等，都是直立人的例子。
萨茹拉鄂托克龙的化石是发现于中国内蒙古，被推测是草食性恐龙。
资阳人。资阳人是发现于在中国四川省资阳县黄鳝溪桥下的智人化石，于1951年发现，地质年代为晚更新世，大约是旧石器时代晚期的人类化石。
元谋人。元谋人或元谋直立人（学名：'），又称元谋猿人"'，是在中国发现的直立人化石。
模式种为萨茹拉鄂托克龙（"O.sarulai"），是在2004年由中国古生物学家赵喜进描述、命名的。属名是取自化石发现地中国内蒙古的鄂托克旗，而种小名则是以当地的萨茹拉牧民来命名。
邢立达也专注于恐龙足迹学，他前后研究了重庆綦江、永川、大足，甘肃刘家峡恐龙足迹群（中国最大恐龙足迹群），云南禄丰、版纳，辽宁四合屯，江苏东海，河北赤城，新疆乌尔禾，西藏昌都，广东南雄，四川自贡、古蔺，贵州赤水等地的恐龙足迹，并发表论文多篇，描述了一批恐龙足迹新属新种，其中重要的包括：中国首例甲龙类足迹"Qijiangpussinensis"（Xingetal.,2007），世界最小的驰龙类足迹"Menglongipussinensis"（Xingetal.,2009），西藏昌都“大脚印”旅游景点其实为蜥脚类恐龙足迹（Xingetal.,2011），重庆綦江发现世界首例人类与恐龙足迹长时间共存证据（Xingetal.,2011），河北赤城发现恐龙游泳足迹（Xingetal.,2011）等。
1972年2月，经中国地质科学院的胡承志鉴定，公布了这一发现，根据化石发现地命名为“直立人，元某新亚种”，简称“元谋直立人”。
1983年，中国历史博物馆的杜耀西对元谋人的历史地位做了阶段性总结，认为：元谋人在人类社会初期，南猿向直立人过渡阶段有特殊地位；元谋人为黄种人的形成提供了重要线索；元谋人的石器文化具有独特性，而且学会用火的时间较早。总之，对于中国早期历史的研究意义重大。
1973年10月至12月，中国科学院古脊椎动物和古人类研究所采用考古学方法，对元谋人化石所在的小山丘进行了大规模的系统发掘。
与元谋人共生的哺乳动物化石，有无颈鬃豪猪（"Hystrixsubcristata"）、元谋狼（"Canisyuanmouensis"）、云南马（"Equusyunnanensis"）、爪蹄兽（"Nestoritheriumsp."）、中国犀（"Rhinocerossinensis"）、山西轴鹿（"Axisshansius"）等30余种。
一种观点认为属早更新世晚期，在距今170万年左右。1976年，中国地质科学院地质力学研究所用古地磁方法，认为元谋组地层跨越松山（Matuyama）和高斯（Gauss）两个极性世，元谋人化石出产地层测定距今170万±10万年。
（后出现争议）。1983年，中国历史博物馆的杜耀西对元谋人的历史地位做了阶段性总结，认为：元谋人在人类社会初期，南猿向直立人过渡阶段有特殊地位；元谋人为黄种人的形成提供了重要线索；元谋人的石器文化具有独特性，而且学会用火的时间较早。

14
在美国，当代人类学通常划分为四大分支：文化人类学（也称为社会人类学）、考古学、语言人类学、生物人类学/体质人类学。
人类学的研究方法主要有：。在美国，人类学经常被界定为"整体论"（全貌观）且立基于「四大分支」的研究取向。
人类学家与美国政府的关联，格外引发在这个学科之内的激烈争辩。鲍亚士公开反对美国参与第一次世界大战，并在战后发表了一篇综合报告，披露与谴责几位美国人类学家以科学家身份做为伪装，参与在墨西哥的间谍活动。
另一方面，这已导致美国许多大学人类学系的内部不稳定，使得科系分家或分支重组（例如，史丹佛大学、杜克大学，最近则是发生在哈佛大学）。
这个评论是1960年代晚期，由多位人类学家，如马绍尔·萨林斯针对社会生物学的发展所提出，并论及美国人类学的"四大分支整体论"。虽然四大分支及其论辩源自于美国，但已在美国的学术影响力之下，向国际间输出。
这一股「整合」社会文化人类学（本质上关连到人文学）与「生物-体质人类学」（本质上关连到自然科学）的压力，已有学者批评其为不恰当的实证论（其信念是，唯一正确的知识源自将科学方法加诸于文化人类学）。这个评论是1960年代晚期，由多位人类学家，如马绍尔·萨林斯针对社会生物学的发展所提出，并论及美国人类学的"四大分支整体论"。
文化人类学格外强调文化相对性，并运用其研究发现来建构文化批判。这在美国特别风行，源于法兰兹·鲍亚士对十九世纪种族主义的反对，经过玛格丽特·米德倡导性别平等与性自由，到当代对于后殖民压迫的批评，以及对多元文化主义的提倡。
美国文化人类学大大受到美国原住民社会可立即做为民族志研究主题这项事实所影响。
这由威尔弗里德·劳雷尔首相任内扩张规模，在1910年他在地质调查局设置人类学部门。其中聘用的人类学家来自英国与美国，为独特加拿大风格的人类学立下基础。
在美国有部份人类学的次领域（次分支）跨越了这些分支。
许多人在陆军服役，且有其他人在情报机构服务（例如，战略局[OfficeofStrategicServices]（OSS）与战争情报局[OfficeofWarInformation]）。在此同时，DavidH.Price对冷战时期美国人类学的研究显示，有几位美国人类学家由于对共产党表示同情，而遭到挞伐并解职。
在二次大战之前，英国「社会人类学」与美国「文化人类学」依然是明显区分的两个传统。在战后，有足够数量的英国与美国人类学家彼此采借概念与方法论取向，因此有些人开始将这两个传统合称为「社会文化人类学」。

15
中华民族。中华民族，是一个政治及国族概念，亦是中国近代民族主义建立国族的重要概念，该词最早在晚清由建构和完善「维新派」的民族理论的梁启超所提出，梁启超的「中华民族」理论的前提，是在现阶段承认中国境内各历史－文化群体之间原本存在的差异和多元现象，但同时也乐见其一体化的趋势，希望建立有如美国的国家，在未来成为无差别的大民族。
「中华民族」一词由近代的梁启超首先提出，同时期后续有杨度和章太炎等诸多学者的阐释与政府认可。
中华，古时亦称中夏，意思华夏相近。“中华”一词最早见于典籍是东晋十六国时期。
同为晚清著名立宪派代表的杨度，主张「汉」只是「刘家天子时代之朝号」，应采「中华」为「文化之族名」以反对「汉族」血统说。因此杨度也成为了中华民族一词的早期使用者，但其强调以中国自古以来以「文化较高、人数较多」的历史文化定义和梁启超的政治文化定义有所不同。
新清史学派学者、哈佛大学汉学家及亚洲历史教授欧立德（MarkC.Elliott）表示，清朝在疆域方面将地理上属于内陆亚洲的许多地区，都编入帝国的版图，而为1912年以后的中国政权所继承；满洲人更将汉人传统以长城划分的内、外统为一体，使「中国」的概念得以重新定义。在多民族性方面，满洲统治者标榜的「满汉一体」或「五族一体」说，也为后来的中国政权所采用；在清朝的统治下，促使由各个不同民族所组成的「中华民族」一词，可以与「曾经过去是清朝疆域内的人们」同义。
“中华”一词出现甚早，源自于中国古代华夏民族起源于黄河流域一带，居四方之中，文化、科技发达；历史悠久，因此称该地为中华，此区后来被称为中原。
若以公民身份国族定义中华民族，则该词包含由中华民国宪法或中华人民共和国宪法中所有国境内的各民族，为中国人的国族。
汉族继续不断吸收其他民族的成分而日益壮大，而且渗入其他民族的聚居区，构成起著凝聚和联系关系作用的网络，奠定了以这个疆域内许多民族联合成的不可分割的统一体的基础，成为一个自在的民族实体，经过民族自觉而成为中华民族。史式认为中华民族是用来指代由古至今主体曾经在中国，在现代可理解为大中华地区，长期居留且有较深层次的相互交流、融合甚至同化的一批族群的统称。
中华民族概念的形成，即是中国现代民族主义的形成过程，从这个角度来看，是先有了中国民族主义，然后才有中华民族概念之形成。中国传统的民族主义思想，主流上是以文化认同居于首位，但主权中国建立后，国家已是一个亟需建构的政治概念，也使得国家认同不得不被提升到所有认同之首位，因此，孙中山还是在中国传统文化中找到了凝聚国家认同基础，就是将血统种族认同包融于文化认同之中，在中国境内借由文化认同先凝结成一中华民族，并以中华民族做为国家认同的基础。
孙中山之中华民族思想的三民主义最终于1946年，被「制宪国民大会」列入中华民国宪法第一条，规范了中华民国的宪政基础，且中华民国宪法之第五条:「中华民国各民族一律平等。
故于其间产出两种观念焉：一曰国家观，二曰世界观。」1905年梁启超在〈历史上中国民族之观察〉一文中，使用了「中华民族」七次（简称为「华族」），并表示：「今之中华民族，即普遍俗称所谓汉族者」，它是「我中国主族，即所谓炎黄遗族」，亦表示「中华民族自始本非一族，实由多民族混合而成」。
某些革命党人士甚至主张禁止鼓吹排满、有违五族共和宗旨的书籍可见当时促进各民族间平等共处的社会需求，当时诸多社会组织大为提倡以「五族共和」为目标，并以民族平等融和为宗旨。众多组织中较为特别的是于1912年5月12日在北京成立由袁世凯下令组成的「五族国民合进会」，不仅是因为由最高首长授意，其成员也是真正由五大民族重要人士所组成，而且该会在《申报》上分析了血统、宗教和地域以论说来证实五族共同起源、共同祖先的历史。

16
锡耶纳大学。锡耶纳大学（，简称UNISI）是意大利锡耶纳的大学，建于1240年，是欧洲最古老的大学之一，也是意大利第一所公立大学。
成人入场费是2.5欧元，家庭入场费是6欧元。植物园成立于1544年，是欧洲第一所大学植物园。
布达佩斯科技经济大学。布达佩斯科技经济大学()是一所匈牙利最为重要的理工大学，该校同时还是欧洲大学协会EAU，国际大学协会IAU的会员。
丹麦科技大学（,DTU）是一座位于丹麦首都哥本哈根北部的大学。(又译“丹麦理工大学”，“丹麦工业大学”）1829年由丹麦物理学家汉斯·奥斯特创建，是丹麦第一所工业学院。
英文简称为"BME"。BME除了被认为是欧洲最为古老的理工学院之外，同时也被认为是全世界历史最为悠久的理工学院之一，它的第一个校区建于1892年，坐落在美丽的多瑙河岸边，1987年被联合国教科文组织认定为世界遗产。
佩奇拥有大量的煤炭及铀资源，并为著名的纳伊瓷器瓷器生产中心。教育方面，佩奇大学始建于1367年，为匈牙利第一所大学，由路易一世创立。
BME除了被认为是欧洲最为古老的理工学院之外，同时也被认为是全世界历史最为悠久的理工学院之一，它的第一个校区建于1892年，坐落在美丽的多瑙河岸边，1987年被联合国教科文组织认定为世界遗产。是为第一所开设学士程度的院校用以训练养成工程师。
(又译“丹麦理工大学”，“丹麦工业大学”）1829年由丹麦物理学家汉斯·奥斯特创建，是丹麦第一所工业学院。丹麦科技大学是现在欧洲领先的工科大学，同时是斯堪的纳维亚地区最好的工科大学。
匈牙利布达佩斯技术与经济大学有两百多年建校历史，在匈牙利及欧洲享有较高声誉，设立于1782年。
与埃森与伊斯坦堡并列为2010年欧洲文化之都。
丹麦科技大学是现在欧洲领先的工科大学，同时是斯堪的纳维亚地区最好的工科大学。丹麦科技大学的学生会PF有着161年的历史PolytekniskForening。
锡耶纳大学。

17
“图书馆学”一词最早由德国图书馆学家马丁·施莱廷格于1807年提出，他将图书馆学定义为“图书馆实施有目的的组织所需要的理论准则的概括。
比较研究缘起于16世纪的比较解剖学，其他学科也纷纷跟进，图书馆比较学的许多概念实际上是源自于比较教育学，最早于1627年诺德，G.所著《关于图书馆建设的意见》便包含了图书馆比较研究的内容，1954图书馆比较这个词汇由ChaseDane于"TheBenefitsofComparativeLibrarianship""ComparativeLibrarianship"两篇文中提出，于6、70年代出现大量相关论著，大陆以外地区相关研究于80年代产量就逐渐少逐渐式微。
施莱廷格最早使用“图书馆学”这一名称，表示图书馆学是一门独立的知识系统；他认为图书馆学的研究对象为“图书馆整理”，从而建立了图书馆整理论的理论体系，这在图书馆学的发展历史上具有开创意义。此后，也有众多学者提出定义，但是由于时代在发展，每个人的观点都受其所处环境的限制。
图书馆学五定律由印度图书馆学家阮甘纳桑（S.R.Ranganathan,1892-1972）在1931年提出。
整理说是最早的关于图书馆学研究对象的学说。
马丁·施莱廷格（，）是德国牧师和图书馆员。是图书馆学的开拓者，主题目录最早的创制者，图书馆专业教育的先驱。
在这200多年间图书馆学随着时代的发展不断革新。施莱廷格最早使用“图书馆学”这一名称，表示图书馆学是一门独立的知识系统；他认为图书馆学的研究对象为“图书馆整理”，从而建立了图书馆整理论的理论体系，这在图书馆学的发展历史上具有开创意义。
赵世良。赵世良，中国著名图书馆学家，最早的留苏图书馆学者。
此后，也有众多学者提出定义，但是由于时代在发展，每个人的观点都受其所处环境的限制。由此可见，图书馆学是随着时代的发展而变化的。
20世纪后，由于技术环节在图书馆工作流程中地位的提高，出现了重技术轻理论的“实用派图书馆学”，其代表人物是美国图书馆学家杜威（MelvilDewey）。
在西方，德国图书馆学家马丁·施莱廷格是整理说的奠基人。1808年，施莱廷格在他出版的《试用图书馆学教科书大全》中提出：“图书馆学是符合图书馆目的的整理方面所必要的一切命题的总和”。
施莱廷格作为图书馆管理员，第一次把图书馆作为一门理论学科正式提出。施莱廷格致力于把图书馆内的书籍按照学科种类进行分置，并提出了以字母排列为序的作者书目和地域书目。

18
克拉克出生于澳大利亚墨尔本。他获得了墨尔本莫纳什大学（MonashUniversity）的生物学荣誉学位，同时还在新南威尔士阿米代尔的新英格兰大学（UniversityofNewEngland）取得了生态系统管理博士学位。
既然改了合作前提为非合作前提，却仍然停留在两三个节点的小规模博弈论中，这是一个不可忽视的缺陷。MIT的一位计算机科学博士生的博士论文——获得2008年度美国计算机协会学位论文奖——认为经济学家的推测是错误的，找到纳什均衡点是几乎不可能的事。
于维拉诺瓦大学取得电机工程学士学位，于纽约石溪大学取得电脑科学硕士及博士学位。
于维拉诺瓦大学取得电机工程学士学位，于纽约石溪大学取得电脑科学硕士及博士学位。2012年10月19日获颁加拿大滑铁卢大学计算机荣誉博士学位。
纳什均衡点。纳什平衡（），又称为非合作赛局博弈，是在非合作博弈（）状况下的一个概念解，在博弈论中有重要地位，以约翰·纳什命名。
MIT的一位计算机科学博士生的博士论文——获得2008年度美国计算机协会学位论文奖——认为经济学家的推测是错误的，找到纳什均衡点是几乎不可能的事。目前担任MIT电机工程和计算机科学系助理教授的ConstantinosDaskalakis与UC伯克利的ChristosPapadimitriou、英国利物浦大学的PaulGoldberg合作，证明对某些博弈来说，穷全世界所有计算机之力，在整个宇宙寿命的时间内也计算不出纳什均衡点。
不过在同一篇论文里，Daskalakis也指出，在参与者匿名的情况下，则仅需多项式时间即可逼近纳什均衡。
-{zh-hans:莫纳什;zh-hant:蒙纳士}-大学（）是位于澳大利亚第二大城墨尔本市著名的一所综合大学。创校于1958年，总共有八个校区，其中有六所皆设址于墨城附近，主校区位于墨尔本市东南区，另有分校位于马来西亚吉隆坡和南非约翰尼斯堡的瑞姆西格（Ruimsig），并且在义大利普拉多（Prato）和英国伦敦各有一所研究中心。
基于经济学中“理性经济人”的前提假设，两个囚犯符合自己利益的选择是坦白招供，原本对双方都有利的策略不招供从而均被判刑半年就不会出现。事实上，这样两人都选择坦白的策略以及因此被判两年的结局被称作是“-{zh:纳什均衡;zh-hans:纳什均衡;zh-tw:纳许均衡;zh-hk:纳什平衡;}-”（也叫非合作均衡），换言之，在此情况下，无一参与者可以「独自行动」（即单方面改变决定）而增加收获。
这个假设的不完善处，可能比假设大家都是合作的更严重。因为在经济学里，一个庞大社会里的人极不可能全部都是合作的，非合作的情况通常在庞大对象的情形中更普遍，而在两三个节点的小规模经济中倒反而影响较小。
第一，纳什的关于非合作博弈论的平衡不动点解（equilibrium/fixpoint）学术证明是非构造性的（non-constructive），就是说纳什用证明了平衡不动点解是存在的，但却不能指出以什么构造算法如何去达到这个平衡不动点解。
第一，纳什的关于非合作博弈论的平衡不动点解（equilibrium/fixpoint）学术证明是非构造性的（non-constructive），就是说纳什用证明了平衡不动点解是存在的，但却不能指出以什么构造算法如何去达到这个平衡不动点解。这种非构造性的发现对现实生活里的博弈的作用是有限的，即使知道平衡不动点解存在，在很多情况下却找不到，因此仍不能解决问题。

19
苏门答腊虎是现存所有老虎亚种中最小的亚种（亚种中最小的亚种为巳经灭绝的巴厘虎），雄性体重100-150公斤（220至350磅），雌性体重75-110公斤（165至243磅），身上的条较其他虎种更多更密集,毛色较深,有所有老虎中最暗的毛皮。
马来亚虎与苏门答腊虎一样，是体型最小的老虎亚种，从外观上马来亚和印支虎没有太大分别，毛皮的条纹和毛色都与印支虎都没明显的差异，一般难以外观区分，但体型上马来亚虎明显比印支虎较小与苏门答腊虎相近。
一直以来，白色亚种都被认为是由于基因突变而诞生的稀少种类，因此，非洲狮、亚洲虎、美洲野牛等生物的白色亚种都被当地人认为是稀有而神圣的动物进行崇拜。但是白色动物个体本身，在哺乳动物（不仅是老虎和狮子，还有狼、狐狸、貉、熊类、水牛、河马等等、许多种类都已被确认）、爬行动物（鳄鱼、蛇、蜥蜴等）、鸟类（孔雀、鹰、猫头鹰、海鸥等）等所有的脊椎动物中都已被确认有着广泛存在，因此，现在开始认为对于生物来说，与白色亚种相关的遗传信息是正常存在的。
阿拉伯豹。阿拉伯豹（学名："Pantherapardusnimr"）是一种猫科食肉动物，为豹的一个亚种，是体型最小的一个豹的亚种。
它象征了马来西亚人民的勇敢与毅力。当地人也为老虎起了各种绰号，尤其以马来文“”（斑纹先生）最具代表性，并常常在马来民间寓言故事里做为“”（小鼠鹿）的对手出现。
2004年老虎的遗传学分析与其系统发生学的研究，使中印半岛的老虎分成两个独立的亚种：印度支那虎与马来亚虎。
极度濒危物种,估计野外种群大约有441至679只分布于印度尼西亚的苏门答腊岛,呈逐年下降趋势。苏门答腊虎是除巴厘虎和爪哇虎外，生活在印尼境内的第三个虎亚种；由于前者两个虎亚种均已灭绝，巽他群岛群三大虎亚种中唯一幸存的成员,故它也是目前印尼境内仅存的唯一一个虎亚种。
虽然对于白色亚种的产生原因有着多种理论被提出，但现在认为，对于在冰川期与间冰期的重复轮换中存活下来的现代物种而言，白色亚种的体色在冰川期能够作为保护色，而这对于生存显然是非常有利的先天条件。
然而，马来西亚动物园与水族馆协会（MAZPA）和马来西亚政府主张，马来西亚应有权参与其国家象征的命名，认为应以其地理位置——“马来亚”作为命名的依据，即以“'为学名。无论如何，本亚种最终还是以“'”为学名，而俗名则称为“马来亚虎”。
由于沼泽鳄平均身形较小，因此容易成为湾鳄及老虎等猛兽的食物。
在马来西亚，北起马泰边境的森林直至亚洲大陆的最南端，马来亚虎稀疏地散布在三个主要老虎保护区：主要范围（2.0万平方公里）、马来西亚国家公园（1.5万平方公里）和南部的森林地区（1.0万平方公里）。此外，一些孤立的小森林、次级植被、东海岸人烟稀少以及公路密度低的废弃农业地段也有老虎出没。
马来亚虎。马来亚虎（学名：'）俗称马来虎，是2004年新确认的老虎亚种，分布于马来半岛南部的马来西亚与泰国境内，此前一直被归类为印度支那虎的一个种群。

20
目前的北回归线（“南回归线”亦同）位置是联合国教科文组织（UNESCO）于1976年第16届国际天文联合会确定的，它只是一个以方便教学和理解为目的的参考值，并非北回归线的准确地理位置。
舞鹤风景区之北有红叶溪流经，富产温泉，东邻秀姑峦溪，与玉里镇相望，西倚中央山脉，全区地形大致平坦，舞鹤村的主要聚落于此台地之上。目前境内被辟为茶园、咖啡等作物，且本区位置正好是北回归线通过，故有北回归线标志塔，邻花东公路之旁，另有舞鹤石柱此一景点。
二千多年前西方人观测到北回归线时，其夏至日位置正处在天空中黄道十二宫的巨蟹座（Cancer）方位，从此回归远处，故称“巨蟹座回归线”（）。但由于地球倾斜轴的岁差运动，在1989年已经移动到金牛座位置。
正是由于黄赤交角的存在，导致地球公转时，在一年之中，太阳直射在地球表面的位置不断变换，才形成了四季更迭。
以北回归线为例，它的纬度上限：北在北纬24°14′39″，南在北纬22°37′56″，相差约180公里，往复周期约为37,158年。目前北回归线正每年向南移动大约0.47秒，约14.4米，已于2009年夏至日经过周期中点，即23度26分17秒，并继续南移，直到公元11300年到达最南点时才会再北返。
因为地球会进行自转，所以会产生昼夜更替的现象，但地球的自转轴其实并不是正的，而是与绕太阳公转的轨道面（黄道面）呈约66.55°的夹角，称乎「"黄赤交角"」。由于「黄赤交角」的存在，太阳在地球表面的直射点并非一直正对著赤道带，而是在北回归线和南回归线的区间之内移动，每年春分日（3月21日左右）太阳直射点位于赤道，之后向北移，于夏至日（6月22日左右）到达约北纬23°26′，随后便转向南移，于秋分日（9月23日左右）回到赤道，并继续南移，于冬至日（12月22日左右）到达南纬23°26′，随后再度转向北移动，于次年春分日再度回到赤道。
汕头北回归线标志塔。汕头北回归线标志塔位于广东省汕头市金平区西部鸡笼山南麓，1984年开始筹建，1986年6月20日建成，是北回归线由东进入中国大陆后的第一个标志塔。
二千多年前西方人观测到北回归线时，其夏至日位置正处在天空中黄道十二宫的巨蟹座（Cancer）方位，从此回归远处，故称“巨蟹座回归线”（）。
北回归线。北回归线是太阳在北半球能够垂直射到的离赤道最远的位置点，将这些点连起来的假想线便叫「北回归线」，以西元2014年夏至日为准，其位置约在北纬23度26分14.675秒。
由于「黄赤交角」的存在，太阳在地球表面的直射点并非一直正对著赤道带，而是在北回归线和南回归线的区间之内移动，每年春分日（3月21日左右）太阳直射点位于赤道，之后向北移，于夏至日（6月22日左右）到达约北纬23°26′，随后便转向南移，于秋分日（9月23日左右）回到赤道，并继续南移，于冬至日（12月22日左右）到达南纬23°26′，随后再度转向北移动，于次年春分日再度回到赤道。所以太阳直射点看起来就像是在到达北回归线和南回归线之后，立即掉头往赤道的位置回返。
目前的北回归线（“南回归线”亦同）位置是联合国教科文组织（UNESCO）于1976年第16届国际天文联合会确定的，它只是一个以方便教学和理解为目的的参考值，并非北回归线的准确地理位置。实际上，受岁差、章动和极移等天文因素的影响，南、北回归线位置并非固定不变。
汕头北回归线标志塔位于东经116度35分8.78秒，北纬23度26分32.49秒，高13.6米，底宽30米。标志塔塔基为由花岗岩砌成的圆形平台，主体建筑是一个是由支架承托的地球仪。

21
由于在冶炼中将萤石加入金属矿石可以降低矿石的熔点，萤石和氟包含有拉丁语中表示流动的词根fluo。尽管在1810年就已经认为存在氟这种元素，由于氟非常难以从其化合物中分离出来，并且分离过程也非常危险，直到1886年，法国化学家亨利·莫瓦桑才采用低温电解的方法分离出氟单质。
为了防止他的电化电池中的铂被快速腐蚀，莫瓦桑通过特殊的方式将其实验设备冷却至极低的温度，采用更耐腐蚀的铂铱合金作为电极，并且使用了萤石瓶塞。1876年，在经过了74年和多位化学家的努力后，莫瓦桑终于制备出了氟单质。
日文音译德文Fluor的第一个发音而称之为「弗素」。19世纪70年代化学家徐寿将H、O、N、F、Cl译为轻气、养气、淡气、弗气、绿气，直至1933年，化学家郑贞文在其主持编写出版的《化学命名原则》一书中改成氢、氧、氮、氟、氯，一直沿用至今。
成本较高但耐化学腐蚀的氟化离子交联聚合物可以用作电化学电池中的薄膜，其中最早也是最重要的物质为全氟磺酸。全氟磺酸是在20世纪60年代发展出来的，首先用于宇宙飞船的燃料电池材料，随后取代了汞基氯碱工艺电池。
早在1720年人们就已经开始使用萤石蚀刻玻璃。马格拉夫于1764年从萤石和硫酸的混合物中分离出了一种新物质氢氟酸，他发现该物质腐蚀了玻璃容器。
稀有气体具有满电子壳层，在1962年化学家尼尔·巴特利特报告了六氟合铂酸氙的合成以前，人们认为它们不与其他元素反应NeilBartlettreportedsynthesisofxenonhexafluoroplatinate;。
瑞典化学家卡尔·威廉·舍勒于1771年重复了该实验，并将得到的酸性产物命名为"fluss-spats-syran"（萤石酸）。1810年，法国物理学家安德烈-马里·安培提出氢和一种与氯类似的元素构成了氢氟酸。
四氟化碳为四面体结构，具有惰性，其它碳组元素与之类似，四氟化硅与四氟化锗都是四面体结构，但是表现为路易斯酸。氮族元素与氟反应生成三氟化物，活跃度和碱性都随着分子量增加而增加，除了三氟化氮无法水解，不表现出碱性。
氩氟化氢是一群由马库·拉萨能（MarkkuRäsänen）领导的芬兰化学家发现的，他们在2000年8月24日将发现氟氩化氢的消息登上了《自然》杂志。
这群芬兰化学家是将氩气和氟化氢在碘化铯表面冷冻至−265°C，这使氩气结成冰，然后再用大量的紫外线照射这氩冰和氟化氢的混合物，这使得氩和氟化氢反应产生氩氟化氢。
马格拉夫于1764年从萤石和硫酸的混合物中分离出了一种新物质氢氟酸，他发现该物质腐蚀了玻璃容器。瑞典化学家卡尔·威廉·舍勒于1771年重复了该实验，并将得到的酸性产物命名为"fluss-spats-syran"（萤石酸）。
全世界对氟的最大的应用是在核燃料循环中生产，每年消耗近7000吨氟。首先二氧化铀与氢氟酸反应生成四氟化铀，然后四氟化铀被氟气氟化生成。

22
2014年玛丽安·米尔札哈尼成为第一位获得菲尔兹奖的女性。
三人在2006年获得美国工业与应用数学学会（SIAM）颁发的波利亚奖。同年他也获得国际数学联盟颁发的菲尔兹奖，是第一位以概率论研究获奖者。
他也是代数几何日本流派的奠基人，也是20世纪数学界的代表人物之一。他在1954年获得菲尔兹奖，是获此荣誉的首位日本人。
沃尔夫数学奖（WolfPrizeinMathematics）是沃尔夫奖的一个奖项，因为数学界的最高荣誉菲尔兹奖只每4年颁给40岁以下的数学家，此奖项在阿贝尔奖出现之前被认为是最接近诺贝尔奖的奖项。获得该奖项的华裔有二位，皆有美国国籍，分别是已故数学家陈省身及数学家丘成桐。
维尔纳于1987年至1991年就读于巴黎高等师范学院。1993年在巴黎第六大学（皮埃尔与玛丽·居里大学）获得博士学位，导师是让-弗朗索瓦·勒加尔。
他获得1950年的菲尔兹奖和1986年的沃尔夫数学奖。
1998年的大会中安德鲁·怀尔斯由菲尔兹奖委员会主席尤里·马宁颁发第一个国际数学联盟特别奖，以表彰他证明费马大定理的成就。
他和格雷戈里·劳勒及奥代德·施拉姆在1999年解决本华·曼德博猜想，证明平面布朗运动的包络的豪斯多夫维数为4/3。三人在2006年获得美国工业与应用数学学会（SIAM）颁发的波利亚奖。
文德林·维尔纳（WendelinWerner，）是法国数学家，菲尔兹奖得主。他生于西德科隆，1977年获得法国国籍。
他还获得过剑桥大学RolloDavidson奖（1998年），费马奖（2001年）和Loève奖（2005年）。
雅克·蒂茨代他领奖，并致词：。马尔古力斯未能亲临典礼，我只能说遗憾之至，在座各位想必亦多有同感。
马尔古力斯未能亲临典礼，我只能说遗憾之至，在座各位想必亦多有同感。我曾经期盼终可一晤这位数学家，念及赫尔辛基的象征意义，如此期望确有其理。

23
埃尔温·鲁道夫·尤则夫·亚历山大·薛定谔（，）生于奥地利维也纳，是奥地利一位理论物理学家，量子力学的奠基人之一。1926年他提出薛定谔方程，为量子力学奠定了坚实的基础。
薛定谔方程并没有涉及到相对论效应。对于伽利略变换，薛定谔方程的形式不变。
对于伽利略变换，薛定谔方程的形式不变。对于劳仑兹变换，薛定谔方程的形式会改变。
薛定谔方程是一个线性方程。满足薛定谔方程的波函数拥有线性关系。
术语「薛定谔方程」可以指广义形式的薛定谔方程，也可指具体形式的薛定谔方程。广义形式的薛定谔方程名如其实，可以应用于广泛量子力学领域，表达从狄拉克方程到量子场论的各种方程，只要将哈密顿算符的各种复杂表达式代入即可。
薛定谔方程可以分为「含时薛定谔方程」与「不含时薛定谔方程」两种。含时薛定谔方程与时间有关，描述量子系统的波函数怎样随著时间而演化。
薛定谔方程。在量子力学中，薛定谔方程（）是描述物理系统的量子态怎样随时间演化的偏微分方程，为量子力学的基础方程之一，其以发表者奥地利物理学家埃尔温·薛定谔而命名。
1926年他提出著名的薛定谔方程，至今仍是量子力学的理论基础。沃纳·海森堡在稍早的时候提出矩阵力学，薛定谔提出薛定谔方程，两者可以得到相同的结果。
其中formula_7是formula_8时一维薛定谔方程的解，。则当f‡0时，u'和Φ'必定满足另一个相关的一维薛定谔方程：。
1926年他提出著名的薛定谔方程，至今仍是量子力学的理论基础。
而在量子力学里，类似的运动方程为薛定谔方程。薛定谔方程的解完备地描述物理系统里，微观尺寸粒子的量子行为；这包括分子系统、原子系统、亚原子系统；另外，薛定谔方程的解还可完备地描述宏观系统，可能乃至整个宇宙。
不含时薛定谔方程有无穷多个本征函数解formula_160，每一个解对应一个能量本征值formula_161：。含时薛定谔方程的一般解是这些解的线性组合：。

24
2009年2月3日，法国柯洛计划利用凌星观测法发现COROT-7有一颗行星—COROT-7b，这颗行星是迄今为止所有已知直径的太阳系外行星中直径最小的，约为地球的1.7倍，深入的观测分析表明它可能是一颗岩石行星，这也是人类所知的唯一一颗在太阳系之外的类地行星。
径向速度数据确认了内层行星HD102272b的存在。尽管有证据证明存在另一颗行星，但是能确定其轨道的确凿证据仍然没有获得。
在TRAPPIST-1行星系统的形成期间，其中的行星可能在系统的前适居带中发生液态水流失的状况。取决于最原始形成时的条件，TRAPPIST-1d可能是该系统中唯一仍有足够液态水存在的行星。
太阳系的假设天体列表。假设的太阳系天体是在我们太阳系中，已经从观测的科学中推断出，但不知道它们是否存在的一颗行星、天然卫星或类似的天体。
有一颗环绕它公转的行星，其编号名称为。它是在这个恒星系里至今为止找到的唯一行星。
HD102272。HD102272是一颗K-型红巨星，距离我们太阳系大约1200光年，位于狮子座中。
TRAPPIST-1d。TRAPPIST-1d是一颗环绕极低温红矮星TRAPPIST-1的太阳系外行星，距离地球约40光年，在天球上位于宝瓶座。
尽管它的温度比太阳低，它的亮度与太阳类似。至少有一颗行星（太阳系外行星）围绕它公转。
取决于最原始形成时的条件，TRAPPIST-1d可能是该系统中唯一仍有足够液态水存在的行星。估计系统中另两颗行星TRAPPIST-1b和TRAPPIST-1c可能失去了相当于地球海洋水量四倍的水。
HD102272是一颗K-型红巨星，距离我们太阳系大约1200光年，位于狮子座中。截止2008年，这颗恒星拥有两颗已知的太阳系外行星。
2008年6月，天文学家宣布发现了围绕其公转的两颗太阳系外行星。
在TRAPPIST-1行星系统的形成期间，其中的行星可能在系统的前适居带中发生液态水流失的状况。

25
巨蟹座位于双子座和狮子座之间、北方是天猫座、南面则是小犬座和长蛇座，是一个暗淡细小的星座，没有亮于3等的恒星。
每年1月30日子夜巨蟹座中心经过上中天。巨蟹座位于双子座和狮子座之间、北方是天猫座、南面则是小犬座和长蛇座，是一个暗淡细小的星座，没有亮于3等的恒星。
狮子座位于室女座与巨蟹座之间，北面是大熊座和小狮座，南边是长蛇座、六分仪座和巨爵座。
在清代编成的星表《仪象考成》及《仪象考成续编》中，井增加了19颗星，位于现代划分星座的御夫座和双子座。
井(星官)。井是中国古代星官之一，属于二十八宿南方七宿的井宿，位于现代星座划分的双子座，含有8颗星，其中最亮星为井宿三，视星等为1.93。
狮子座位于后发座的银河系北极方向附近，所以可以看到大量的河外星系，最著名的就是狮子座三重星系和M96星系团。
在托勒密列出的48星座中，狮子座包括了现在的狮子座和后发座天区。
小蟹座（拉丁语：CancerMinor）是一个已经被废除的星座。它是由荷兰天文学家皮特鲁斯·普兰修斯于1613年创建，位于现在双子座靠近巨蟹座的天区。
这个星座有两个梅西耶天体：M44位于鬼宿四（巨蟹座δ）附近；M67位于位于柳宿增三（巨蟹座α）以西。
狮子座。狮子座（，天文符号：♌）黄道带星座之一，面积946.96平方度，占全天面积的2.296%，在全天88个星座中，面积排行第十二位。
狮子座是一个明亮的星座，在春季星空中很容易辨认。
小蟹座的主要亮星由5颗5等星组成，即现在的双子座68、双子座74、双子座81、双子座85和HIP36616。

26
塔克拉玛干沙漠。塔克拉玛干沙漠（/Teklimakanqumluqi）位于中国新疆的塔里木盆地中央，是中国最大的沙漠，也是世界第十大的沙漠，同时还是世界第二大流动性沙漠。
大盆地沙漠。大盆地沙漠为大盆地的一部分，位于内华达山脉与瓦萨奇山脉之间，沙漠的地理区范围近似世界自然基金会定义的大盆地灌木草原地区以及美国国家环境保护局与美国地质调查局定义的中部盆地及山脉生态带，大盆地沙漠属温带沙漠，夏季炎热、干燥，冬季降雪大盆地沙漠横亘内华达州大部分地区，并延伸至犹他州西部、加利福尼亚州东部及爱达荷州，大盆地沙漠为北美四个生态上定义的沙漠之一，其他三者为莫哈韦沙漠、索诺兰沙漠及。
索诺兰沙漠是世界上唯一生长野生巨人柱的地方。和一般沙漠降雨量很小不同，索诺兰沙漠被认为是世界上最潮湿的沙漠，一年降雨量为3-15英寸（因在沙漠中的位置不同而有区别）。
该沙漠亦因希拉河称作希拉沙漠（）；由于纬度比莫哈韦沙漠低，也称为“低沙漠”（）。它是北美地区最大和最热的沙漠之一，总面积达311,000平方公里。
在塔克拉玛干沙漠上流淌的的河流都是内流河，这些河流的水量多来源于高山融雪，故而在春夏时节，河流泛滥。较大的河流有有叶尔羌河、塔里木河、和田河和车尔臣河等，其中塔里木河是最大的河流，也是中国最大的内流河。
最大的城市为美国亚利桑那州的菲尼克斯，位于亚利桑那州中部的这个地区是美国增长最快的都会区，人口为400万。
沙漠气候极为干旱，地表植被稀疏，野生动物极少，沙丘类型多样，全系流动沙丘。该沙漠中除了有一定面积的雅丹地貌、格状沙丘、新月形沙丘、蜂窝状沙丘、金字塔形沙丘、星状沙丘和线状沙丘等沙丘类型外，在其东北部还分布着世界上独一无二的“羽毛状沙丘”。
索诺兰沙漠生活着60种哺乳动物，350种鸟，20种两栖类物种，100种以上爬行动物，30种当地鱼类，并有超过2000种当地的植物。索诺兰沙漠是世界上唯一生长野生巨人柱的地方。
库姆塔格沙漠前沿敦煌西湖自然保护区里有敦煌莫高窟和月牙泉世界文化遗产。
库姆塔格沙漠(鄯善)。库姆塔格沙漠位于中国新疆鄯善县老城南，与老城东环路南段相连，面积1880平方公里，全称为“鄯善县库姆塔格沙漠风景名胜区”，是世界上惟一与城市相连的沙漠。
大盆地沙漠。
库姆塔格沙漠。库姆塔格沙漠（）是中国第六大沙漠，地处塔里木盆地罗布泊洼地南缘，东至甘肃省敦煌市，北抵阿奇克堑谷地，南以阿尔金山为界，西南部与塔克拉玛干沙漠东南部交汇，总面积约2.29万多平方公里。

27
人类合成的第一种抗菌药是磺胺，1932～1933年间德国病理与细菌学家格哈德·多马克发现其具有体内抗菌活性，他因此获得1939年诺贝尔生理学或医学奖。
百浪多息。百浪多息（）是世界上第一种商品化的合成抗菌药（SyntheticAntibacterialAgent）和磺胺类抗菌药（Sulfonamideantibacterial），是由德国法本公司下属拜耳实验室的研究人员在1932年发现的。
人类发现的第一种抗生素——青霉素（盘尼西林），是英国微生物学家亚历山大·弗莱明于1928年偶然发现的，但当时并没有提纯出有效成分和分析化学结构。
本来他打算合成氰酸铵，却得到了尿素。尿素是第一种以人工合成无机物质而得到的有机化合物。
呋喃西林。呋喃西林（Nitrofural、Nitrofurazone或Furacilin，商品名Furacin）是一种用做抗菌药的杀菌性化合物，大多数商品为膏状。
最初的研究认为百浪多息分子中的染料生色基团偶氮基是使其产生抑菌作用的有效基团，以此为基础大量的偶氮染料被合成出来用以测试它们的抗菌活性，在这个过程中发现只有含磺酰胺的偶氮染料才有抗菌作用，而没有磺酰胺基团的偶氮染料则无抗菌活性，由此推测出在体内偶氮基团的断裂分解产生对氨基苯磺酰胺才是产生抗菌作用的真正原因。通过对合成的对氨基苯磺酰胺的研究发现它在体内外均有抑菌作用，随后又从服用百浪多息的病人的尿液中分离得到了对乙酰氨基苯磺酰胺，考虑到乙酰化反应是体内代谢的常见反应，确定百浪多息这种染料实际上是一种前药，在体外没有任何活性，在体内由它转化得到有生理活性的化合物便是早期被忽略的对氨基苯磺酰胺。
对氨基苯磺酰胺最初是在1908年由德国化学家PaulGelmo在维也纳大学完成他的学位论文的研究过程中合成得到的,仅作为合成染料的中间体被研究，它的药学价值尚未被认识。1932年化学家JosefKlarer和FritzMietzsch合成出了对氨基苯磺酰胺的衍生物百浪多息，1932年秋，当时供职于法本公司的病理学与细菌学家格哈德·多马克（GerhardDomagk）以小鼠为动物模型研究了偶氮染料的抗菌作用时，从几千种候选的偶氮染料中发现了红色的偶氮染料百浪多息对于治疗溶血性链球菌感染有很强的功效，这个发现使得多马克以此染料挽救了身患链球菌败血病的女儿，后来也为格哈德·多马克获得了1939年诺贝尔医学奖。
抗细菌药（）也称为“抗细菌剂”，是一类用于抑制细菌生长或杀死细菌的药物。在不引起歧义的情况下，抗细菌药也可简称为“抗菌药”。
呋喃西林的合成路线：。抗菌药之时间表。
抗菌药之时间表。以下为抗菌药开始发售之时间，并不是发明年份。
活力论。活力论（，又译为生命主义、生气论、生机论、生机说、生命力）在人类历史上存在长久的历史，现代版本是19世纪初由瑞典化学家贝采利乌斯（JönsJakobBerzelius）提出。
先采用适当的菌种，经辐射处理，选择最具潜力的变异菌株，将其从试管转移到烧瓶再到发酵槽，在温度与通风控制的环境中培育，然后从培养基中分离、纯化、析离成抗生素的结晶。

28
本来他打算合成氰酸铵，却得到了尿素。尿素是第一种以人工合成无机物质而得到的有机化合物。
和无机物相比，有机物数目众多，可达几百万种，而无机物目前只发现数十万种，因为有机化合物的碳原子的结合能力非常强，可以互相结合成碳链或碳环。
现代有许多人工合成的化学物质作成的颜料，可以满足人类对需要详细划分色相时的应用，如绘画就需要许多不同的相差很细微的颜料。
1773年，伊莱尔·罗埃尔（HilaireRouelle）发现尿素。1828年，弗里德里希·维勒首次使用无机物质氰酸钾与硫酸铵人工合成了尿素。
世界上第一种杂化材料就是几千年前人们用有机和无机成分合成的颜料。
多数有机化合物主要含有碳、氢两种元素，有些含氧，此外也常含有氮、磷、硫、卤素等。在目前发现的有机物中，部分有机物来自生物圈，但绝大多数是以石油、天然气、煤等作为原料，通过人工合成的方法制得。
「有机」这历史性名词，可追溯至19世纪，当时生机论者认为有机化合物只能以生物（life-force，visvitalis）合成。
一般而言，有机化合物定义为化合物中有碳氢键而无机化合物则没有。因此碳酸（HCO）、二氧化碳是无机化合物，但是甲酸（又名蚁酸）（HCOOH，第一个脂肪酸）则是有机化合物。
1828年，弗里德里希·维勒首次使用无机物质氰酸钾与硫酸铵人工合成了尿素。本来他打算合成氰酸铵，却得到了尿素。
此理论基于有机物与「无机」的基本分别，有机物是不能被非生命力合成的。后来德国化学家弗里德里希·维勒以氰酸与氨水合成尿素（无机物合成有机物）时这一理论才被推翻。
因为当时化学家没有能力合成有机物，瑞典化学家永斯·贝采利乌斯认为，只有生物才可以从无机物合成有机物，这证明了生命具备独特性，不能以物理及化学方式来加以解释。
后来德国化学家弗里德里希·维勒以氰酸与氨水合成尿素（无机物合成有机物）时这一理论才被推翻。一般而言，有机化合物定义为化合物中有碳氢键而无机化合物则没有。

29
中国数学史大系(九五课题)。《中国数学史大系》是中国科学院自然科学史研究所研究员王渝生和刘纯主编的一套大型中算史丛书，是中国科学院九五重点课题，由河北科技出版社出版，此丛书原计划十一卷：。
现代应用数学手册。《现代应用数学手册》丛书，是由中国清华大学出版社出版发行的一套丛书。
中国近代史资料丛刊。《中国近代史资料丛刊》是由中国史学会主编，上海神州国光社、上海人民出版社等出版的一套丛书。
中华人民共和国成立后，范文澜等为推动中国近代史的研究，开始组织编辑该套丛书。
2001年，哈佛大学出版社推出了一套相似的丛书()，收入中世纪和文艺复兴时期的作品。
该丛书各辑的基本情况如下：。中国数学史大系(九五课题)。
丛书最初由詹姆士·洛布()发起和赞助，于1912年面世，初时由海涅曼公司()出版，后来改由哈佛大学出版社出版。
主要为马克思主义诞生以前世界各国的各种古典学术作品的中文译作，也有少量是现代或当代的外国学术作品。从1950年代起印行至今，包含五大类：哲学类，历史、地理类，政治、法律、社会类，经济类，语言类。
除常规版本外，其中一些作品还有精装本和节选本。因收录数目及翻译质量颇佳，该丛书在中国颇受好评。
汉译世界学术名著丛书。汉译世界学术名著丛书是由商务印书馆出版发行的一套丛书，截至2013年已出14辑600种。
对于原有单行本的书籍，被编入汉译世界学术名著丛书后，一般仍用原纸型，并不重新排版，译文及序跋都一仍其旧，故这套丛书体例并不统一。
洛布古典丛书。洛布古典丛书（，可以简称「洛布丛书」或是「洛氏丛书」），英语世界一套收入西方古典作品的丛书，西方古典作品指约中世纪以前用希腊文和拉丁文撰写的著作，洛布丛书均为希英或拉英对照，帮助读者理解原文。

30
国旗歌是近现代国家歌颂国旗的爱国歌曲。中华民国的国旗歌比较特殊，是目前世界上唯一能在升旗时代替中华民国国歌演奏的歌曲，是拥有接近国歌地位的歌曲之一。
卢森堡大学。卢森堡大学，是卢森堡大公国境内唯一一所公立大学，建于2003年8月13日，是欧洲首都大学联盟成员之一。
自从苏联于1991年解体后，美国已成为世界上唯一一个超级大国。
三个世界模式。“三个世界”模式，是冷战时期的一种国际关系理论，把世界上的国家分为三类：第一世界、第二世界和第三世界。
有些人提议罗马帝国、波斯帝国、中国朝代、蒙古帝国、孔雀帝国和大英帝国均为超级强国。因为这些国家在当时世界上拥有特别强的国力及影响力，因此被称为超级强国。
第一次世界大战和第二次世界大战使美国奠定了世界超级强国的领导地位。经历数十年的冷战，在苏联解体后，成为目前世界上唯一的超级强国，在经济、文化等等领域都处于全世界的绝对领先地位。
阿根廷是G20新兴工业国其中之一，南美洲第二大国，首都布宜诺斯艾利斯为世界第八大都市，有“拉丁美洲的巴黎”之称。
拥有全世界最狭长的领土，智利同时也是拉丁美洲最主要的工业国和最大的原材料出产国。它拥有世界上已知的，最大的铜矿（占世界铜储量的40%），有「铜之王国」之称。
阿根廷同时与南美其他国相比拥有较良好的工业基础，自然资源也非常丰富，阿根廷受益于丰富的自然资源，高度受教育的人口，出口导向的农业部门，多样的工业基础。这个国家在历史上有一个相对其它拉丁美洲国家庞大的中产阶级。
自冷战结束后，美国政治评论员认为需要一个新的名词来形容美国身为唯一超级大国的地位。
ABC强国。ABC强国，又称拉丁美洲ABC三国（），是指南美洲三个国力、文化、经济和军事水准实力最强的国家，时常负责协调中南美洲其他国家的事务，并且共图南美洲的利益，调停南美洲发生的战争等等。
ABC强国，又称拉丁美洲ABC三国（），是指南美洲三个国力、文化、经济和军事水准实力最强的国家，时常负责协调中南美洲其他国家的事务，并且共图南美洲的利益，调停南美洲发生的战争等等。这三个国家分别为阿根廷（Argentina）、巴西（Brazil）与智利（Chile）。

31
开创了中国近代大面积造林与植棉事业。近代中国第一个综合性科学团体中国科学社的创始人之一。
延安大学。延安大学坐落在陕西省延安市，是中国共产党政权创办的第一所综合性大学。
国立上海商学院。国立上海商学院是中国第一所现代大学商学院，也是第一所独立的国立商学院，历史可追溯到1917年南京高等师范学校创办的商科。
国立上海商学院是中国第一所现代大学商学院，也是第一所独立的国立商学院，历史可追溯到1917年南京高等师范学校创办的商科。1921年，南京高等师范学校组建国立东南大学，商科由南京迁至上海，扩充为商学院，定名为国立东南大学分设上海商科大学，为中国第一所商学院；1927年后，随学校更名为国立第四中山大学商学院、国立江苏大学商学院。
国立上海医学院是中华民国第一所国立医学院，由国立中央大学医学院于1932年独立建校而成。国立中央大学医学院由国立中央大学1927年在上海创办，是中国国立大学所创办的第一所医学院；初名国立第四中山大学医学院，1928年2月改名为国立江苏大学医学院，1928年5月改名为国立中央大学医学院；1932年独立为国立上海医学院。
私立武昌中华大学。私立武昌中华大学，是中国第一所不靠政府和外国人而独立创办的私立大学。
私立武昌中华大学，是中国第一所不靠政府和外国人而独立创办的私立大学。它将中国古代兴办私学的教育传统和近代日本、欧美大学体制相结合，开创出符合近现代中国国情的高等教育模式。
中国现代农业教育奠基人和开拓者，中国现代农林科技的先驱。开创了中国近代大面积造林与植棉事业。
国立上海医学院。国立上海医学院是中华民国第一所国立医学院，由国立中央大学医学院于1932年独立建校而成。
1949年中华人民共和国成立后，于1952年去“国立”二字，成上海第一医学院；1985年升格为大学，改为上海医科大学。
过探先（），江苏无锡人，教育家，农学家。中国现代农业教育奠基人和开拓者，中国现代农林科技的先驱。
1921年，南京高等师范学校组建国立东南大学，商科由南京迁至上海，扩充为商学院，定名为国立东南大学分设上海商科大学，为中国第一所商学院；1927年后，随学校更名为国立第四中山大学商学院、国立江苏大学商学院。1928年，学校定名为国立中央大学（1949年更名南京大学），商学院更名国立中央大学商学院。

32
大洲乡。大洲乡，中华人民共和国湖南省岳阳市平江县下属的一个镇，位于平江县北部。
大洲市。大洲市（）是位于爱媛县南予地方的城市，位于肱川流域，是个以过去的大洲城为中心发展的城下町，有「伊予的小京都」之称。
大洲TB。大洲TB（大洲料金所，平假名：おおずりょうきんじょ）是位于爱媛县大洲市的松山自动车道之收费站。
大洲松尾TB。大洲松尾TB（大洲松尾料金所，平假名：おおずまつおりょうきんじょ）是位于爱媛县大洲市的松山自动车道之收费站。
大洲IC。大洲IC（平假名：おおずインターチェンジ）是位于爱媛县大洲市的松山自动车道与大洲道路之交流道。
大洲乡。
大洲乡，中华人民共和国湖南省岳阳市平江县下属的一个镇，位于平江县北部。
大洲乡下辖16个行政村：。
大洲乡下辖16个行政村：。大洲市。
大洲市（）是位于爱媛县南予地方的城市，位于肱川流域，是个以过去的大洲城为中心发展的城下町，有「伊予的小京都」之称。
现在的大洲地区最初属于伊予国宇和郡，在866年独立设置为喜多郡，下辖矢野乡、久米乡、新屋乡。
现在的大洲地区最初属于伊予国宇和郡，在866年独立设置为喜多郡，下辖矢野乡、久米乡、新屋乡。

33
经典力学是以牛顿运动定律为基础，以下分别列出三条牛顿运动定律：。
经典力学是力学的一个分支。经典力学是以牛顿运动定律为基础，在宏观世界和低速状态下，研究物体运动的基本学科。
这些核心理论大致包括于经典力学、量子力学、热力学、统计力学、电磁学、相对论等等基础物理学领域，是进阶研究的重要工具。
牛顿运动定律描述物体与力之间的关系，被誉为是经典力学的基础。
它是工程和日常生活中最常用的表述方式，但并不是唯一的表述方式：约瑟夫·拉格朗日、威廉·哈密顿、卡尔·雅可比等发展了经典力学的新的表述形式，即所谓分析力学。分析力学所建立的框架是近代物理的基础，如量子场论、广义相对论、量子引力等。
更仔细地说，动力学研究由于力的作用，物理系统怎样改变。动力学的基础定律是艾萨克·牛顿提出的牛顿运动定律。
在经典电磁学里，物理系统的动力状况涉及了经典力学与电磁学，需要使用牛顿运动定律、马克士威方程式、劳仑兹力方程式来描述。动力学是机械工程与航空工程的基础课程。
虽然这很可能仅止于传说。但他确实进行过在斜面上滚球的属量性实验；他的加速运动论显然是由这类实验的结果推导出的，而且成为了古典力学的基础。
虽然物理学的研究范围十分广泛，但有些理论仍常被物理学者使用到，这些理论都已经过做实验多次检验，被证实为大自然的正确近似（可以适用于某设定值域内）。例如，经典力学的理论能够准确地描述物体的运动，前提是物体必须满足尺寸远大于原子、速度超小于光速这两个条件。
经典力学有许多不同的理论表述方式：。以下介绍经典力学的几个基本概念。
经过多年的研究后，这些核心理论仍旧是很热门的研究领域。例如，二十世纪后半期，即在艾萨克·牛顿原本表述经典力学整整三个世纪之后，学者发现与创建了混沌理论，一门非线性系统相关经典力学理论。
在空间内，相对于任何参考点（静止中或移动中），一个运动中的粒子的位移、速度、和加速度都可以测量计算而求得。虽然如此，经典力学假定有一组特别的参考系。

34
迄今为止，共有130个联合国会员国出任过联合国安全理事会成员国职位，其中包括联合国安理会的五个常任理事国。
经济及社会理事会是协助联合国大会促进国际经济及社会合作和发展的机构。经社理事会共有54个成员国，均由联合国大会选举产生，任期三年。
从未成为联合国安全理事会成员国的国家共有71个国家，其中包括65个现今存在的国家，还有3个是历史上曾经存在的国家。
联合国和平利用外层空间委员会监督以下条约的执行：。至2007年，和平利用外层空间委员会共有69个成员国。
这一选举被安排在每年的10月16日开始的联合国大会期间。每个集团产生的新任非常任理事国，在得到该集团三分之二多数成员国同意的条件下方可当选。
这是因为成员国对布斯塔尼缺乏信心，所以致使他被解雇。成员国美国指出布斯塔尼共有三个原因让成员国对其失去信心，分别是：「两极化和对抗性的行为」、「管理不善」和「在禁止化学武器组织中倡导不合时宜的职位」。
授奖献词的用语极具针对性，包括「最近在叙利亚发生的事件中，化学武器再度被滥用」「尤其是美国与俄罗斯，没有遵守于2012年4月的最后期限前销毁WMD的规定」。
"曾经出任过安理会非常任理事国的国家"。截至2014年10月，在联合国的193个会员国当中，只有5个是安全理事会的常任理事国，这也就意味着剩余的188个联合国会员国需要分配安理会的另外10个成员国席位。
非洲经委会的54个成员国与加入联合国的非洲54个成员国是一样的。
截至2014年，各国出任安理会会员国的次数不尽相同，而且在130个曾经出任过安理会会员国的国家中，已经有6个国家不复存在了。现存的联合国会员国中，有124个国家当选过安理会成员国，另外还有65个国家从未当选过联合国安理会成员国。
该协议列出了他们将会合作的项目。自此，禁止化学武器组织的调查员便可用联合国通行证到达目标国。
联合国共有六种用于政府间会议和文档的官方语言，分别为阿拉伯语、汉语、英语、法语、俄语和西班牙语。

35
2008年夏季残奥会火炬接力原定于在温哥华、香港、伦敦、索契四个境外城市（残奥城市线）和北京、深圳、重庆、武汉、上海、青岛、大连、天津（时代风采线）黄帝陵、西安、呼和浩特、乌鲁木齐、成都、长沙、南京、洛阳（中华文明线）20个城市进行，寓意残奥会20个运动项目，此方案于北京中华世纪坛在中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和国际奥委会主席菲利普的见证下公布。
《点燃激情传递梦想》由香港音乐人鲍比达作曲，黄小茂作词。英文版由参加三亚第57届世界小姐总决赛来自106个国家和地区的佳丽共同演绎，这首歌曲为奥运会历史上演员国别和地区最多的一支歌。
2008年9月1日，2008年夏季残奥会火炬在上海传递，传递地点为松江新城，起点为上海对外贸易学院，终点为上海阳光康复中心，全长3.1公里，共60名火炬手参与，其中残障人士10人。第一棒火炬手为纽约残奥会跳远冠军赵继红，末棒火炬手为北京奥运会游泳运动员庞佳颖。
2008年9月2日，2008年夏季残奥会火炬在青岛传递，传递地点为城区，起点为青岛奥林匹克帆船中心，终点为五四广场，全长4.25公里（其中海上传递1公里），共70名火炬手参与，其中残障人士为20%。第一棒火炬手为雅典残奥会田径女子200米T11级冠军吴春苗，末棒火炬手为北京奥运会游泳女子4X100米混合泳接力铜牌运动员周雅菲。
圣火然后分为上述的两条路线传递；圣火大约在9月6日全部抵达北京，然后当晚在国家体育场-{zh-hans:点燃;zh-hant:燃点;}-主火炬。
2010年10月9日，云南少女康辰晨在居庸关长城北关烽火台采集火种。10月12日，中华人民共和国主席胡锦涛在北京天坛公园祁年殿主持「火炬点燃暨火炬传递启动仪式」，并在种盆中点燃了主火炬。
因汶川地震，北京奥运会组委会于2008年6月宣布，取消四个境外城市和成都、重庆、乌鲁木齐、天津四个境内城市的火炬传递活动。
点燃激情传递梦想。“点燃激情传递梦想”（LightthePassionSharetheDream）是北京奥运会火炬接力口号，《点燃激情传递梦想》同时也是北京2008年奥运会暨残奥会火炬接力主题歌。
圣火在1928年之前的现代奥运会没有出现。荷兰建筑师简·威尔斯在设计1928年奥运会会场时设计了一个塔，并有了点燃主火炬的构想。
第一棒火炬手为大连市残疾人联合会党组书记、理事长李扬，末棒火炬手为大连市委副书记里景瑞。2008年9月5日，2008年夏季残奥会火炬在北京传递，来自“中华文明”和“时代风采”两条线的火种在起跑仪式上汇合，传递地点为中华世纪坛和颐和园，起点为中华世纪坛，终点为颐和园十七孔桥，全长6.5公里（含水上距离），其中在颐和园水上进行了“之”字型传递，共120名火炬手参与，其中残障人士30%。
在2008年中国北京奥运绕行世界五大洲引发争议以及相当数量的激烈抗议后，国际奥会内部针对2008奥运圣火国际传递路线相关争议，对取消国际传递路线进行相关讨论，如加拿大代表DickPound就表示，2008奥运圣火国际传递本应该取消。
1996年亚特兰大，主火炬是个艺术性的纸卷。2008年北京奥运，李宁在北京鸟巢运动场上空凌空跑一圈并燃点主火炬。

36
2011年5月12日，获颁英国皇家音乐学院音乐荣誉博士学位，成为历届获得英国皇家音乐学院荣誉博士学位中，最年轻的一位音乐家，也是有史以来获此学位的第一位中国人。
2012年5月12日，获颁全球最顶尖音乐学院之一的美国最大的私立音乐学院曼哈顿音乐学院荣誉博士学位，以表彰他在艺术、钢琴演奏、慈善、教育等领域做杰出贡献和对年青一代的广泛影响力。这是他继2011年获得查理斯王子颁发的英国皇家音乐学院荣誉博士之后的第二个荣誉博士学位，也是他在美国获得的第一个荣誉博士学位，更是曼哈顿音乐学院历史上第一位亚裔荣誉博士获得者。
罗曼获得多项荣誉，其中包含罗素贤者学院、胡德学院、贝兹学院、斯沃斯莫尔学院授予的荣誉博士学位。
2002年被上海交通大学授予荣誉工学博士学位，任上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院教授。
2012年5月12日，获颁全球最顶尖音乐学院之一的美国最大的私立音乐学院曼哈顿音乐学院荣誉博士学位，以表彰他在艺术、钢琴演奏、慈善、教育等领域做杰出贡献和对年青一代的广泛影响力。
罗曼生于田纳西州纳什维尔，双亲是音乐老师GeorgiaSmithRoman和地球物理学家IrwinRoman。她于1946年在斯沃斯莫尔学院获得学士学位，再于1949年在芝加哥大学获得天文博士学位。
1999年他成为第一位获得英国皇家天文学会三个主要奖项的人：1987年他获得爱丁顿奖章、1995年获得乔治·达尔文讲座（GeorgeDarwinLectureship）、1999年再获得英国皇家天文学会金质奖章。
2005年6月29日弗罗茨瓦夫大学授予他荣誉博士学位；2006年9月22日尼古拉·哥白尼托伦大学也授予他荣誉博士学位。
郎朗3岁便师从沈阳音乐学院朱雅芬教授学习钢琴，5岁时在沈阳钢琴比赛中获得第一名，并于同年举办第一次公开独奏，7岁第二次获沈阳钢琴比赛第一名，9岁获全国星海钢琴比赛第一名。
相比硕士毕业生，博士毕业生也能够被授予“cumlaude”,但是更为罕见。通常少于5%的博士毕业生可获得该荣誉，而且仅仅当他们的研究成果被评判为杰出。
拉丁文学位荣誉是许多欧美国家大学的传统，用来奖励特别优秀的学士、硕士或博士，有时也作为学位评分的标准，最常用的荣誉有：。在德国，拉丁文学位荣誉同时是博士学位的评分等级：。
拉丁文学位荣誉。拉丁文学位荣誉是许多欧美国家大学的传统，用来奖励特别优秀的学士、硕士或博士，有时也作为学位评分的标准，最常用的荣誉有：。

37
路德维希博物馆。路德维希博物馆（）是位于德国城市科隆的一座博物馆，主要收藏现代艺术的收藏品。
伏伊伏丁那博物馆。伏伊伏丁那博物馆（MuseumofVojvodina）是位于塞尔维亚城市诺维萨德的一座美术馆和自然史博物馆。
柯尼希博物馆。柯尼希博物馆（）是位于德国城市波恩的一座自然史博物馆，也是一座动物学研究机构。
斯提波特博物馆。斯提波特博物馆（）是位于义大利城市佛罗伦萨的一座博物馆。
画中有800多人，牲畜60多匹，船只28艘，房屋楼宇30多栋，车20辆，轿8顶，树木170多棵，往来衣著不同，神情各异，栩栩如生，其间还穿插各种活动，注重情节，构图疏密有致，富有节奏感和韵律的变化，笔墨章法都很巧妙，颇见功底。据说历时十年完成，最早由北宋宫廷收藏，靖康之变后流入民间，历经辗转，后为南宋贾似道所得，元朝时期再度进宫，至正年间又被调包，流落民间，后来落到宰相严嵩、严世蕃父子手上，严嵩倒台，图被没收，第三次纳入宫廷。
他的代表作有《清明上河图》、《烟雨风雪图》和《西湖争标图》等。最著名的作品是《清明上河图》，画中主要分开两部份，一部份是农村，另一部是市集。
据说历时十年完成，最早由北宋宫廷收藏，靖康之变后流入民间，历经辗转，后为南宋贾似道所得，元朝时期再度进宫，至正年间又被调包，流落民间，后来落到宰相严嵩、严世蕃父子手上，严嵩倒台，图被没收，第三次纳入宫廷。经明代皇室收藏，后来太监冯保偷出，在画上加了题跋，之后真本又不知去向，二百年后，由清朝湖广总督毕沅收藏，毕沅死后，《清明上河图》第四次进宫，深藏紫禁城内。
博物馆的名称来自于亚历山大·柯尼希，他捐赠给博物馆自己收藏的动物标本。博物馆开业于1934年，现在隶属于波恩大学，是世界最大的自然史博物馆之一。
早年在开封学画，曾在北宋宋徽宗时供职翰林图画院，专事绘画，因为丢失官位家居，以卖画为生。宣和年间翰林待诏，擅长“界画”，尤善画舟车、市街、城廓、桥架皆独具风格。
博物馆收藏有超过40万件标本，附设的图书馆拥有超过5万册藏书。博物馆还收藏有众多珍贵的欧洲画家的作品。
伏伊伏丁那博物馆（MuseumofVojvodina）是位于塞尔维亚城市诺维萨德的一座美术馆和自然史博物馆。博物馆收藏有超过40万件标本，附设的图书馆拥有超过5万册藏书。
柯尼希博物馆（）是位于德国城市波恩的一座自然史博物馆，也是一座动物学研究机构。博物馆的名称来自于亚历山大·柯尼希，他捐赠给博物馆自己收藏的动物标本。

38
巩俐于2006年出演张艺谋执导的《满城尽带黄金甲》，这是十一年后的再度合作，凭借此片获得第26届香港电影金像奖最佳女主角。
《秦俑》是大陆和香港电影人第一次跨地区的合作，两地精英尽出，制作团队庞大。凭借在《秦俑》中的表演，巩俐第一次提名香港电影金像奖最佳女主角。
1985年从济南二中毕业后考入中央戏剧学院表演系，毕业后留校任话剧研究所演员。1988年，她与首次担任导演的张艺谋合作，在影片《红高粱》中扮演女主角九儿，影片获得中国首个国际电影节金熊奖。
香港电影导演会年度大奖最佳女主角。香港电影导演会年度大奖最佳女主角每年由香港电影导演会颁发，表扬年度最出色的香港电影女演员，与香港电影金像奖不同的是，此奖项不设五强提名制，只于晚宴当日直接公布得奖者。
这是香港电影金像奖自1982年举办以来首次有一部电影于同一届颁奖典礼上夺得「大满贯」（即同时夺得最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角及最佳女主角），该部电影为许鞍华执导的《女人四十》。
1988年，巩俐首次当女主角的电影——《红高粱》夺得在中国影史上的首个柏林影展金熊奖，这之后她便开始受到国际瞩目。她随后与该片导演张艺谋合作的影片如获得奥斯卡最佳外语片提名的《菊豆》、《大红灯笼高高挂》等让她成为了西方世界知名度最高的华人女星。
香港电影导演会年度大奖最佳女主角。
目前她在影坛获得过五次香港电影金像奖最佳导演（第2届、15届、28届、31届和34届）、三次金马奖最佳导演（第36届、48届和51届）、三次香港电影评论学会奖最佳导演、一次香港电影金紫荆奖最佳导演、两次华语电影传媒大奖最佳导演，以及一次亚洲电影大奖最佳导演。
淡出几年之后，巩俐以《艺伎回忆录》回归大银幕，以影片中初桃一角获得美国国家评论协会最佳女配角，并主演了《沉默的羔羊前传》、《迈阿密风云》、《谍海风云》等好莱坞影片。
巩俐（），新加坡华人，生于中国辽宁省沈阳市，于2008年入籍新加坡，著名电影演员。曾获第49届威尼斯国际电影节最佳女演员、两届中国电影金鸡奖最佳女主角、第26届香港电影金像奖最佳女主角等多个海内外演技大奖。
最佳女主角奖于2013年创立，至今一共有4位女演员获得此奖项，最近一位得主是香港女演员惠英红。
至今金像奖历史上只有两部大满贯作品（即同一部电影同时包下最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角和最佳女主角五座大奖），分别为第15届的《女人四十》和第31届的《桃姐》，两部都由许鞍华执导。

39
刘爱玲也成为了第一个在美国女足大联盟里上演帽子戏法的中国球员。在参加的19场常规赛中，刘爱玲打进了10个进球并有2次助攻，是大联盟历史上首位蝉联每周最佳的球员，也是大联盟历史上首位三次当选每周最佳的球员。
阿尔伯特·罗杰·米拉（AlbertRogerMiller，）是喀麦隆著名足球运动员，司职前锋。他是最早在国际赛场有出色表现的非洲球星之一，他三次代表喀麦隆国家队出现在世界杯赛场上，米拉在大多数球星已经选择退役的年龄，38岁之际确立了国际足坛的球星地位，在那一年的1990年世界杯上米拉射入4个进球帮助喀麦隆队打入世界杯8强，也就是在这届世界杯上大龄的他博得了「米拉大叔」的尊称。
苏克直到退役为止，一共在国际比赛上射入46个进球，其中45个是属于克罗地亚队的。
苏克直到退役为止，一共在国际比赛上射入46个进球，其中45个是属于克罗地亚队的。他也因此成为克罗地亚国家队历史上至今为止进球最多的球员，而他在国际比赛进球率则达到0.65，在欧洲乃至世界足坛都很少见。
李安尼达斯·达施华。李安尼达斯·达施华（，，），生于巴西里约热内卢，足球员，被认为是二十世纪上半叶最伟大的足球运动员之一。
4个进球中有2个是在小组赛第二场对垒罗马尼亚国家队时所打入的，还有两个是在16强对阵哥伦比亚足球队时在加时赛所打入的，其中从哥伦比亚「疯子」门将勒内·伊基塔脚下断球后单刀打入空门的进球成为了世界杯的经典进球之一。米拉大叔用4个锁定胜局的关键进球帮助喀麦隆历史上首次杀入世界杯8强，这也是非洲球队在世界杯赛场上所获得的最好名次了(随后塞内加尔在韩日世界杯与加纳国家队在2010南非世界杯也进入了8强)。
米拉再次参加了1994年美国世界杯，他以42岁的年龄刷新了参加世界杯年龄最大球员的纪录，这届世界杯喀麦隆队在小组赛阶段就遭到了淘汰，但是在和俄罗斯国家队的比赛中，米拉打入一球从而打破了由他自己保持的世界杯年纪最大的进球者的纪录。
奥列格·萨连科。奥列格·阿纳托利耶维奇·萨连科（，，）是一名已退役的俄罗斯和乌克兰足球运动员，司职前锋，他曾经代表俄罗斯国家队参加1994年世界杯足球赛，并和斯托伊奇科夫同以六个进球获选此次赛会最佳射手的称号。
达沃·苏克。达沃·苏克（DavorŠuker，），是已退役的克罗地亚足球运动员，出生于前南斯拉夫奥西耶克，在球场上司职前锋，曾获得过1998年世界杯金靴奖，克罗地亚足球传奇巨星之一。
他在世界杯赛场上一鸣惊人，虽然俄罗斯在小组赛即遭到淘汰，但萨连科3场小组赛独进6球，和保加利亚前锋赫里斯托·斯托伊奇科夫（7场比赛6球）一同获得此次世界杯最佳射手的称号。萨连科至今仍然保持三个纪录：唯一一个只参加小组赛就获得世界杯最佳射手的球员；世界杯决赛圈单场进球最多的球员（5球，在1994年6月28日俄罗斯6比1击败喀麦隆的小组赛中创造）；唯一一名获得过世青赛和世界杯最佳射手的球员。
在1999年女子世界杯足球赛的中国队的第一场比赛上，刘爱玲打进了中国队的第二个进球，帮助中国队反败为胜，以2比1战胜了瑞典队。
李安尼达斯经常被认为是倒挂金钩的发明者，但李安尼达斯认为是由另一名巴西球员柏东尼路·迪·比列图（PetronilhodeBrito）发明。他于1932年4月24日，首次以倒挂金勾方式进球。

40
A-7高速公路(西班牙)。A-7高速公路（），又称地中海高速公路（），俗称海岸／自治区政府公路（），是一条连接西班牙第二大城市巴塞隆纳和南部阿尔赫西拉斯的高速公路，全长1,300公里。
加那利群岛自治区有两个首府，即圣克鲁斯-德特内里费和拉斯帕尔马斯，这两个城市同时也分别是西班牙圣克鲁斯-德特内里费省和拉斯帕尔马斯省的省会。自1768年以来，除去1910年的一点短暂时期外，拉斯帕尔马斯都是该群岛的最大城市，第二大城市就是圣克鲁斯-德特内里费。
阿雷基帕。阿雷基帕（）是秘鲁南部的大城市，人口约80万，仅次于首都利马，以人口计是秘鲁第二大城市，同时是阿雷基帕省的省会。
现代的阿雷基帕城建立于1540年8月15日，由西班牙殖民者法兰西斯克·皮泽洛的特使负责。一年后，西班牙的查理五世授予城市资格及纹章(沿用至今)。
加那利群岛。加那利群岛（，；亦称：）是摩洛哥西南方大西洋上、归西班牙管辖的一个群岛，是西班牙的十七个自治区之一，也是欧盟最外延的特别领域之一。
该城保存了很多状况良好的西班牙殖民美洲时期的建筑物，大部分由白色的火山岩石建成，故该城有"LaCiudadBlanca"(白城)的称号。
加那利群岛自治区有两个首府，即圣克鲁斯-德特内里费和拉斯帕尔马斯，这两个城市同时也分别是西班牙圣克鲁斯-德特内里费省和拉斯帕尔马斯省的省会。
虽然位处于热带，城市的气候却属于温带热候。
中间经过塔拉戈纳、华伦西亚、阿利坎特、穆尔西亚、马拉加等大城市。
虽然位处于热带，城市的气候却属于温带热候。全年平均气候为19°C，比其他同纬度的城市大为低，因为本市地处于较高的海拔。
自1768年以来，除去1910年的一点短暂时期外，拉斯帕尔马斯都是该群岛的最大城市，第二大城市就是圣克鲁斯-德特内里费。该群岛的第三大城市拉古纳的圣克里斯托瓦尔是联合国教科文组织评定的世界遗产。
穆塔雷。穆塔雷（），又译作谬达尔，是津巴布韦第三大城市，2012年人口约260,567，是马尼卡兰省的首府。

41
由三氧化二砷氧化制备，即使在加压纯氧条件下，也无法定量。最好的制备方法是用砷酸水合物加热失水。
要制备三氧化二鑀必须先合成鑀原子，然后收集鑀原子，制取鑀的单质，单质鑀与氧气化合时产生七氧化四鑀，因此三氧化二鑀可能无法使用单质化合来制备，但它可以透过氢气还原七氧化四鑀而反应生成三氧化二鑀:。
五氧化二砷不能像五氧化二磷一样由单质氧化制备，因它在高温下会分解失去氧。
二氧化铅。二氧化铅或过氧化铅，化学式PbO，常温时为棕色结晶或粉末，几乎不溶于水，有强氧化性。
二氧化铅受热分解：。由于6s2惰性电子对效应，二氧化铅具有很强的氧化性，在常温即可将盐酸氧化成氯气：。
在空气中吸潮，易溶于水。有强氧化性，可将二氧化硫氧化为三氧化硫。
它具有较强的氧化性，但是其氧化反应在动力学上是惰性的，其标准电极电势数据如下：。
由于所有鑀的同位素都是由人工合成，半衰期最长也只有约471天16时48分钟，所以三氧化二鑀只能人工合成，没有天然资源。
要制备三氧化二鑀必须先合成鑀原子，然后收集鑀原子，制取鑀的单质，单质鑀与氧气化合时产生七氧化四鑀，因此三氧化二鑀可能无法使用单质化合来制备，但它可以透过氢气还原七氧化四鑀而反应生成三氧化二鑀:。不过鑀最稳定的同位素半衰期只有472天，当半衰期到时可能会产生三氧化二鉳、三氧化二鉲、三氧化二镄或是爆炸性崩解为氧气和半衰产物。
五氧化二砷结晶具有由等数目的四面体AsO与八面体AsO单元（As-O键长分别为168和182pm）共角相连组成的复杂三维结构。由于其热稳定性差，易水解，及单晶培养困难，使得对它结构的了解是不久以前才完成的，虽然它是最早知道的氧化物之一。
二氧化铅也常用于实验室制备其他的高价化合物：。
氯化镥可由氧化镥和四氯化碳在500-700°C反应得到：。也能通过盐酸和氧化镥的反应制备：。

42
1945年7月，美国第一颗原子弹在本土试爆。
苏联的这种氢弹称为“干式”氢弹，所以苏联是第一个成功把氢弹实用化的国家。1954年，美国的第一颗实用型氢弹在比基尼岛试验成功。
苏联所收集到的铀，特别是原先被淘汰剔除的有缺陷含有杂质的铀块，被充填进这座反应堆用于生产钚。1949年8月29日7点，苏联第一颗原子弹在哈萨克塞米巴拉金斯克试验场爆炸成功。
苏联得知美国成功研制原子弹后，根据谍报立即展开制造原子弹的紧急计划，并于1949年试爆第一枚原子弹。
其方案是采用固体的氘化锂作核燃料。在此之前，美国1951年与1952年试爆的两颗氢弹原理试演使用的都是使用极低温的液态氘作为核燃料，整个核弹重达60多吨，装有笨重的制冷系统。
1953年8月，世界上第一颗氢弹在苏联引爆成功，当量40万吨。
英国在1952年，首次进行飓风行动。1958年，两个阶段热核（裂变-聚变）炸弹试爆成功后，英国和美国签署协议，英国恢复与美国合作。
原子弹又称裂变弹（），是一种利用核原理制成的核武器。由美国最先研制成功，具有极强的破坏力，在爆炸的同时会放出强烈的核辐射，危害生物和非生物组织。
北京时间1964年10月12日晚10时30分，596原子弹装配完毕，596原子弹的当量为2.2万吨三硝基甲苯，596原子弹计划被放在一个测试塔上引爆，测试用塔楼高102米，北京时间1964年10月16日下午3点整，596原子弹在位于的罗布泊核试验基地成功爆炸，试验成功后，中华人民共和国成为世界上第5个拥有原子弹的国家。
因此，第二次和第三次炸弹分别被命名为“白色”（GerboiseBlanche）和“红色”（GerboiseRouge）。随着蓝色跳鼠的成功引爆，法国成为欧洲第三个、全世界第四个国家级核武俱乐部的会员，仅次于美国，前苏联和英国。
随着蓝色跳鼠的成功引爆，法国成为欧洲第三个、全世界第四个国家级核武俱乐部的会员，仅次于美国，前苏联和英国。蓝色跳鼠是迄今最大的首次试爆，到目前为止，大于美国的“三位一体”（2万吨）、苏联的“RDS-1”（2.2万吨）和英国的“Hurricane”（2.5万吨）。
”。美国投向广岛和长崎的两颗原子弹都是从提尼安岛装载起飞的。

43
在1997年，克列克语仍有两位使用者，但到2005年这种语言被认为已经灭绝。
西班牙语言（lenguasdeEspaña）指的在西班牙使用或曾经使用的语言。罗曼语族的语言在西班牙被广泛使用，其中只有西班牙语（español）（或称为卡斯蒂利亚语（castellano））拥有全国官方语言的地位，有些语言只在某些地区是官方语言，同时也有一些非官方的语言或方言。
濒危语言振兴协会(、)是一总部位于美国俄勒冈州塞勒姆、以科学方法记录濒危语言之组织，并协助社区维护和振兴其民族语言的知识。该研究所是由两位语言学家"雷戈里·DS·安德森"(GregoryAnderson(linguist))博士、及"K·大伟·哈里森"博士所主持。
在2005年，89%的西班牙人的母语是西班牙语，9%是加泰罗尼亚语，而加利西亚语和巴斯克语则分别有5%和1%的母语使用者。由于有3%人口可以说两种母语，所以以上的比率加起来超过100%。
在1997年，克列克语仍有两位使用者，但到2005年这种语言被认为已经灭绝。然而，根据2010年人口普查，有10个人自称通晓克列克语，其中可能包括非克列克人使用者及部分使用者，而且克列克人的非母语使用者声称这个语言为他们民族遗产的一部分。
世界语言指国际通用的语言。不少人以此为第二语言，但并非单靠使用者（母语或第二语言使用者）人数而定的。
在西班牙，有最多使用者及最具优势的语言是西班牙语，基本上每个西班牙人都以西班牙语为母语或第二语言。
在西班牙，有最多使用者及最具优势的语言是西班牙语，基本上每个西班牙人都以西班牙语为母语或第二语言。在2005年，89%的西班牙人的母语是西班牙语，9%是加泰罗尼亚语，而加利西亚语和巴斯克语则分别有5%和1%的母语使用者。
加上，「使用者」没有公认的定义。母语使用者和第二语言使用者本身是有分别的，而不同的计算方法也直接影响语言的实际排名。
一项研究计划涉及培训原住民青年，从他们不是社区传统语母语使用者的角度、来录音及记录他们的长辈的语言语音，以提升这些语言语音文件的质量及能在母语使用者之间"打造出骄傲"(buildpride)。
罗塞塔项目。罗塞塔项目（RosettaProject），是一个由语言专家和母语使用者协作创建一个现代版本的罗塞塔石碑的全球性项目。
该石碑计划从公元2000年持续存在至公元12,000年。该项目由发起，它的最终目标是调查并创建一个拥有1500种语言的永久性存档。

44
外交部内有以下几个独立部门：。四项基本原则。
邓小平说，中共中央认为：。1987年10月，中国共产党第十三次全国代表大会把四项基本原则写进了“党在社会主义初级阶段的基本路线”中。
四项基本原则的提出，表示意识形态方面的控制开始放松。
四项基本原则。四项基本原则是1979年3月30日，中国共产党中央委员会副主席邓小平在理论工作务虚会上提出的在中华人民共和国内不允许争论的四个议题。
反共反华是一个政治惯用语，主要是对中华人民共和国中共政府的政治现况感到不满，而产生的一种意识形态。对中国政治现况不满者的论点通常是批评中共政府的专制统治、违反自由、民主与人权、在文化大革命时期的过失、六四事件的武力镇压、外交政策和其它政治立场。
这被认为是一项很高的投资。第一次世界大战期间，荷兰保持中立态度，但由于HMCHoldert对于法国的同情和亲英的立场导致了报纸具有一定争议性，因为荷兰人民在当时具有一定亲德性质。
外交部负责荷兰王国的外交政策，其八大目标为：。
荷兰外交部。荷兰外交部（MinisterievanBuitenlandseZaken）是荷兰主掌外交的行政部门，负责处理荷兰王国的对外关系，包括欧洲事务及国际发展。
荷兰外交部。
荷兰驻外的外交代表机构超过150个，任务是促进荷兰王国的利益。
电讯报。电讯报，创建于1893年1月1日，是目前荷兰发行量最大的日报报纸，属于右翼民粹主义阵营。
由荷兰人HenryTindal于1893年1月1日创建，他一直经营报业直至1902年1月31日去世。

45
人口密度。人口密度是指在一定时期一定单位面积土地上的平均人口数目，计算方式是其总人口数除以总面积。
截至，历任前元首中有两位前国家主席仍在世：。
以下为世界人口密度最高的10个国家或地区：。
以下为世界人口密度最高的10个国家或地区：。以下为世界人口密度最低的10个国家或地区：。
《世界历史探险系列》（），中国大陆译为《我的第一本科学漫画书·寻宝记系列》，是由三采文化公司出版的学习性韩国漫画。以国家为单元，透过书中两位虚构的人物布卡和麦克，以漫画的形式向读者介绍各国的地理、历史及风土人情。
已有六名以色列人获得诺贝尔化学奖。2004年，以色列理工学院的两位生物学家阿夫拉姆·赫什科和阿龙·切哈诺沃。
截至，历任前元首中有两位前国家主席仍在世：。最近一位去世的前国家元首是杨尚昆（去世于1998年9月14日）。
以色列大学的一些学科跻身于世界大学前50名：化学(以色列理工学院);计算机科学(魏茨曼研究所的科学、技术研究所，希伯来大学、特拉维夫大学);数学和自然科学(希伯来大学，以色列理工学院)和工程(学院).。人口密度。
适当的人口密度能够保证良好的居住、卫生及经济条件。
人口密度是反映人口分布疏密程度的常用数量指标。
以色列科技，是以色列最发达的领域之一。以色列是世界基础科学研究的领先国家之一，以色列科研人员占总人口的比例和科技研发投入占国民生产总值的比重都是世界最高的国家之一。
以色列每百万公民发表的科技论文数，排名世界第十三位。以色列人均专利申请数量也位居世界前列。

46
伊奈兹甘。伊奈兹甘是非洲北部国家摩洛哥的城市，位于阿加迪尔市郊的大西洋海岸，距离阿加迪尔10公里，市内批发商和零售商店众多，有批发市场、皮革露天市场、牲畜市场、谷物露天市场等，2004年人口198,879。
任天堂点数。任天堂点数（NintendoPoints）是任天堂在Wii的Wii商店频道和任天堂DSi的DSi商店上使用的货币。
现时任天堂3DS和WiiU所用的任天堂eShop不支持任天堂点数货币系统，而最终Wii和任天堂DSi完全过时时，任天堂的现实货币系统将成为标准。在日本，Wii和任天堂DSi商店已经转换为任天堂eShop所用的新货币系统。
零售业每个月会纪录零售销售情况，消费者消费量表，是美国GDP是很重要的指标。零售公司提供他们的零售销售额和存货的资料，12000间公司的抽样还包括最后的调查和5000间是最先进的。
在日本，Wii和任天堂DSi商店已经转换为任天堂eShop所用的新货币系统。而至于WiiU，任天堂目前通过可访问原Wii商店频道的Wii模式，对任天堂点数提供遗留支持。
任天堂点数（NintendoPoints）是任天堂在Wii的Wii商店频道和任天堂DSi的DSi商店上使用的货币。顾客可通过网上信用卡交易购买点数，或是在零售店购买任天堂点卡。
任天堂在2012年1月26日的投资者大会上宣布，任天堂Wi-Fi连接会被任天堂网络接替与合并。服务于2014年5月20日对所有Wii和任天堂DS游戏停止，这些游戏的在线游戏功能将不再可用。
任天堂点数最初名为Wii点数，随着任天堂DSi及其下载服务的引入，他们改名并以任天堂点卡为新面额分配。所任天堂点数必须转为Wii点数或任天堂DSi点数使用，一种点数只能用于一个平台。
可见陕西省早在1000年前，就已习用“店铺”一词。如今，民间习惯称大者为“店”，小者为“铺”。
店铺，即商店，是坐商进行贸易活动的场所。唐朝封演《封氏闻见记》写道：“至京邑城市，多开店铺”。
服务于2014年5月20日对所有Wii和任天堂DS游戏停止，这些游戏的在线游戏功能将不再可用。少量没有冠用任天堂Wi-Fi连接的游戏，在线游戏功能依然可用。
任天堂在2012年1月26日的投资者大会上宣布，任天堂Wi-Fi连接会被任天堂网络接替与合并。

47
亨利克·达姆（HenrikDam，全名CarlPeterHenrikDam，，生卒于哥本哈根）是一位丹麦生物化学家与生理学家。由于发现维生素K与此分子在人类生理上的角色，使他获得了1943年的诺贝尔生理学或医学奖。
人类合成的第一种抗菌药是磺胺，1932～1933年间德国病理与细菌学家格哈德·多马克发现其具有体内抗菌活性，他因此获得1939年诺贝尔生理学或医学奖。
爱德华·阿德尔伯特·多伊西。爱德华·阿德尔伯特·多伊西（，）是一位美国生物化学家，由于发现维生素K以及其结构和生理作用，而与亨利克·达姆（HenrikDam）共同获得1943年诺贝尔生理学或医学奖。
爱德华·卡尔文·肯德尔（EdwardCalvinKendall，），美国化学家。由于发现肾上腺皮质激素及其结构和生理效应，他与菲利普·肖瓦特·亨奇、塔德乌什·赖希施泰因共同获得了1950年诺贝尔生理学或医学奖。
，），医生和药理学家。获得1998年诺贝尔生理学或医学奖，荣誉会员。
直到1939年，牛津大学的佛洛里（HowardFlorey）和柴恩（ErnstChain）想开发能医疗细菌感染的药物，才在联络弗莱明取得菌株后，成功提纯出青霉素。弗莱明、佛洛里与柴恩因此于1945年共同获得诺贝尔生理学或医学奖。
1998年，斐里德·穆拉德以突破性的研究，发现一氧化氮于血管扩张作用，一举摘得诺贝尔生理医学奖。
先采用适当的菌种，经辐射处理，选择最具潜力的变异菌株，将其从试管转移到烧瓶再到发酵槽，在温度与通风控制的环境中培育，然后从培养基中分离、纯化、析离成抗生素的结晶。
人类发现的第一种抗生素——青霉素（盘尼西林），是英国微生物学家亚历山大·弗莱明于1928年偶然发现的，但当时并没有提纯出有效成分和分析化学结构。
抗生素（）由微生物（包括细菌、真菌、放线菌属）所产生的具有抑制其它类微生物生长、生存的一类次级代谢产物，以及用化学方法合成或半合成的类似化合物。在定义上是一较广的概念，包括抗细菌抗生素、抗真菌抗生素以及对付其他微小病原之抗生素；但临床实务中，抗生素常常是指抗细菌抗生素。
另外，既不是微生物分泌物又不是其类似物的人工全合成抗菌剂有：。在不严格的情况下，有时候也把这两类抗菌剂并称为“抗生素”。
人类发现的第一种抗生素——青霉素（盘尼西林），是英国微生物学家亚历山大·弗莱明于1928年偶然发现的，但当时并没有提纯出有效成分和分析化学结构。他从被霉菌污染的葡萄球菌培养皿中，观察到霉菌附近的细菌都无法生长，推测霉菌中可能有杀菌的物质，1929年，弗莱明将这个发现发表在《英国实验病理学期刊》，但没有得到重视。

48
沃尔夫数学奖（WolfPrizeinMathematics）是沃尔夫奖的一个奖项，因为数学界的最高荣誉菲尔兹奖只每4年颁给40岁以下的数学家，此奖项在阿贝尔奖出现之前被认为是最接近诺贝尔奖的奖项。获得该奖项的华裔有二位，皆有美国国籍，分别是已故数学家陈省身及数学家丘成桐。
他也是代数几何日本流派的奠基人，也是20世纪数学界的代表人物之一。他在1954年获得菲尔兹奖，是获此荣誉的首位日本人。
2014年玛丽安·米尔札哈尼成为第一位获得菲尔兹奖的女性。
马尔古力斯未能亲临典礼，我只能说遗憾之至，在座各位想必亦多有同感。我曾经期盼终可一晤这位数学家，念及赫尔辛基的象征意义，如此期望确有其理。
小平邦彦（）是日本数学家，长野县出身。以在代数几何和紧复解析曲面理论方面的出色工作而著名。
以在代数几何和紧复解析曲面理论方面的出色工作而著名。他也是代数几何日本流派的奠基人，也是20世纪数学界的代表人物之一。
谢尔盖·彼得罗维奇·诺维科夫（，），俄国数学家，专长代数拓扑和孤波理论。他获得1970年菲尔兹奖和2005年沃尔夫数学奖。
雅克·蒂茨代他领奖，并致词：。马尔古力斯未能亲临典礼，我只能说遗憾之至，在座各位想必亦多有同感。
他获得1950年的菲尔兹奖和1986年的沃尔夫数学奖。
谢尔盖·彼得罗维奇·诺维科夫。谢尔盖·彼得罗维奇·诺维科夫（，），俄国数学家，专长代数拓扑和孤波理论。
小平邦彦。小平邦彦（）是日本数学家，长野县出身。
他在1954年获得菲尔兹奖，是获此荣誉的首位日本人。他也是为数不多的同获菲尔兹奖和沃尔夫奖的数学家之一。

49
北京海洋馆（），位于北京市海淀区的北京动物园内，其南面是长河、毗邻北京展览馆、天文馆和首都体育馆。其占地面积为12万平方米，建筑面积为4.2万平方米，是目前世界上最大的内陆水族馆。
南长河。
南长河。南长河，又称长河，是北京城西北面的一条河流，上接京密引水渠昆玉河段，下接积水潭德胜门护城河，流入北京护城河。
南长河，又称长河，是北京城西北面的一条河流，上接京密引水渠昆玉河段，下接积水潭德胜门护城河，流入北京护城河。南长河和积水潭、什刹海、北海、中海属于「长河水系」。
南长河和积水潭、什刹海、北海、中海属于「长河水系」。长河的水通过北护城河最终注入朝阳公园。
长河的水通过北护城河最终注入朝阳公园。
南长河系古代通惠河漕运水源河道。
南长河系古代通惠河漕运水源河道。在修建京密引水渠前，长河是指从昆明湖到紫竹院湖的河道，紫竹院湖到积水潭称为高梁河。
在修建京密引水渠前，长河是指从昆明湖到紫竹院湖的河道，紫竹院湖到积水潭称为高梁河。1905年初，由于修建京张铁路和西直门火车站，高梁河在高梁桥附近的河道，向北绕过西直门火车站，再向南与北护城河相接，形成“几”字形，后被称之为转河。
1905年初，由于修建京张铁路和西直门火车站，高梁河在高梁桥附近的河道，向北绕过西直门火车站，再向南与北护城河相接，形成“几”字形，后被称之为转河。北起昆明湖绣绮闸，1966年修建京密引水渠后改指长春桥（引水渠）至高梁桥（北护城河）。
北起昆明湖绣绮闸，1966年修建京密引水渠后改指长春桥（引水渠）至高梁桥（北护城河）。全长5.5公里，途径紫竹院公园和北京动物园。
全长5.5公里，途径紫竹院公园和北京动物园。

50
《越女剑》是作家金庸的一部短篇武侠小说，是金庸所有的武侠创作里面历史背景最早的，亦是篇幅最短的。据金庸自己的说法，《鹿鼎记》是他武侠小说收山之作，《越女剑》只算是一个独立短篇，同样亦是封笔之作。
自1955年《书剑恩仇录》开始至1972年《鹿鼎记》封笔，金庸共创作十五部小说，其中长篇六部、中篇五部、短篇四部。
《月云》是金庸晚年撰写的自传体散文式小说，全文只有3,300多字，讲述1930年代在中国江南发生的一段往事，主人翁宜官正是金庸的小名，月云是幼年服侍他的小丫头。该文章首次刊登于2000年第一期的《收获杂志》时，是金庸自1972年封笔后，首次发表的全新体裁文章，引起了两岸三地文坛注视，2007年5月收录在台湾远流出版社的《金庸散文集》内。
《鹿鼎记》自1969年10月起在《明报》连载，1972年9月完成，在《后记》中金庸宣布从此封笔：「如果没有特殊意外，这是我最后的一部武侠小说。
」。接近30年间，金庸除了修改过去作品和偶有发表评论文章外，绝少公开写作；直到1999年，金庸担任浙江大学文学院院长后，《收获》杂志希望金庸能杂志千禧年的第一期，撰写一篇文章，得到金庸答允。
越女剑。《越女剑》是作家金庸的一部短篇武侠小说，是金庸所有的武侠创作里面历史背景最早的，亦是篇幅最短的。
终：阳关大道武林盟主。金庸作品。
金庸作品。本条目列出金庸所创作的作品。
1970年起，金庸著手修订所有作品，至1980年全部修订完毕，是为「新版」，冠名《金庸作品集》，由明河社出版。
金庸曾把所创作的小说名称的首字联成一副对联：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。
1999年开始，金庸重新修订工作，命名为「新修版」（或世纪新修版），至今所有新版本均已完成。
中国古代服饰研究。《中国古代服饰研究》是沈从文在中华人民共和国建国之后封笔潜心于文物研究的心血之作，也是古代服饰研究领域的权威著作。

51
在三教体系，道教的道观往往供奉儒教的圣贤和佛、菩萨，佛教也常常吸收道教的神仙和儒教的圣贤为护法神，并于寺院供奉。中国有四大道教名山和四大佛教名山，其实都是以本教为主、三教合流的场所。
普陀山。普陀山是中国浙江省舟山群岛中的一个岛屿，也是中国四大佛教名山之一，是观音菩萨的道场。
岛上设舟山市普陀山镇，并设直属于舟山市政府的普陀山管理局。它是中国四大佛教名山中唯一座落海上的佛教胜地，具有“海天佛国”的美誉。
四大佛教名山。中国佛教四大名山，分别被传说是四大菩萨的道场。
佛教认为，世界万物均由“四大元素”组成，宣扬所谓的“四大皆空”其实就是指宇宙间的一切，包括人身在内，都是虚幻不实的。中国佛教教徒也将四大道场说成是“四大”的体现。
道教名山。道教名山指被道教作为圣地（洞天福地）的山峰或山脉，例如中国的武当山、龙虎山、齐云山和青城山被称为四大道教名山。
四大佛山之中，五台山的佛寺建筑最为雄伟、密集，佛像雕塑的建造也是最为精美的，为四大佛山之首。
中国有四大道教名山和四大佛教名山，其实都是以本教为主、三教合流的场所。中国的五岳，也是三教合一的文化名山。
四大佛教名山。
三教。三教，在中国乃至东亚的传统文化中指的是儒教（或儒家）、佛教（释教）、道教三家，又称“儒释道”。
普陀山是中国浙江省舟山群岛中的一个岛屿，也是中国四大佛教名山之一，是观音菩萨的道场。来自梵文补怛落迦（Potalaka），位于南印度。
台湾佛教四大名山。台湾四大名山，或称台湾佛教四大名山、台湾佛教四大本山，可指台湾佛教的传统四大道场；此称号也可指现今的四大教团，其中三者最后皆有「山」字。

52
西安市，古称长安、京兆，位于中华人民共和国西北地区，紧邻中华人民共和国几何中心，现为陕西省省会，是陕西省的政治、经济、文化、交通、医疗、教育中心。西安拥有3000余年的文明史、建城史和1077年的建都史，历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的共13个中原朝代在此建都，也是汉唐时期丝绸之路的起点。
从奴隶制社会的顶峰西周王朝、中国第一个大一统帝国秦、中国第一个盛世王朝西汉到中国封建社会的顶峰唐朝，从成康之治、文景之治、汉武盛世、昭宣中兴、开皇之治、贞观之治、到开元盛世……西安书写了中国历史最华彩的篇章。在中国历史上，有21个政权被认为在西安建都。
唐长安城布局严谨，规模宏大，奠定了今天西安市区的街道布局。历史上约有13（官方认定）/21（民间说法）个王朝在此建都，先后为周、西汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等，历时近千年。
西安，古又称长安、京师、西京、大兴、京兆、奉元等，先后有西周、秦、西汉、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等十三个朝代在此建都，有着3100多年的建城史和1100多年的建都史，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都。
西安拥有3000余年的文明史、建城史和1077年的建都史，历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的共13个中原朝代在此建都，也是汉唐时期丝绸之路的起点。西安是中国历史上强盛的统一王朝建都最多的古都，在西安定都的周、秦、汉、唐，代表了中国封建时期开放、外向、尚武、繁荣的顶峰。
现出租车计价标准为：。西安咸阳国际机场位于咸阳市渭城区，是中国重要航空港之一，目前共有25家航空公司在机场经营186条航线（其中国内96个城市的186条航线和国际和地区11个城市的10条航线），每天有600余架次的航班在机场起降。
在中国各朝代中，有一些朝代由于相似性或者历史上的连续性而被并列在一起，成为一个历史时期。
洛阳，古又称斟鄩、西亳、洛邑、雒阳、东京、东都、神都等，被中国社科院确认为华夏第一王都。先后有夏、商、西周、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋、武周、唐、后唐等十三个朝代在此建都。
西安，古又称长安、京师、西京、大兴、京兆、奉元等，先后有西周、秦、西汉、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等十三个朝代在此建都，有着3100多年的建城史和1100多年的建都史，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都。历史上最强盛的大一统王朝周、秦、汉、隋、唐均建都西安，故曾被誉为“十三朝古都”，居四大古都之首。
在传统史学的背景下，按照中国史学泰斗史念海、谭其骧的计算标准，西安是中国的建都时间最久，建都朝代最多的城市。
西安的旅游资源得天独厚，为著名的世界历史文化名城之一。西安是中国古代文明的重要摇篮之一，有著3000年的建城史；先后有13个王朝及政权在西安建都。
目前官方公认的说法是13个王朝，此外还有多种不同的说法，以数量多少为序，主要有下列说法：。（注：历史上大王朝都实行的两京制不等于陪都制度，两京制如西周的宗周与成周、初唐和盛唐的西京长安与东都洛阳，在一段时期内存在两个同等地位的首都；陪都制如东汉的长安、中晚唐的东都洛阳、明朝南北两京、清朝的北京与盛京等等。

53
2002年4月至2002年9月，任北京大学校长助理兼教务长、党委委员。2002年9月至2004年12月，任北京大学党委常委、副校长兼教务长。
2001年4月至2002年4月，任北京大学校长助理兼教务长（2002年2月起）、化学与分子工程学院院长、中共北京大学党委委员。2002年4月至2002年9月，任北京大学校长助理兼教务长、党委委员。
1998年6月至2001年4月，任北京大学化学与分子工程学院院长，其间，1999年2月起成为中共北京大学党委委员。2001年4月至2002年4月，任北京大学校长助理兼教务长（2002年2月起）、化学与分子工程学院院长、中共北京大学党委委员。
2002年9月至2004年12月，任北京大学党委常委、副校长兼教务长。2004年12月起，任北京大学党委常委、常务副校长，2004年12月至2011年1月，兼任北京大学教务长。
1912年，原京师大学堂改名为国立北京大学，何燏时受聘出任国立北京大学的首任校长。1912年12月至1913年11月期间，何燏时为北洋政府时期国立北京大学时期的北京大学校长。
1997年7月至1998年6月，任北京大学化学与分子工程学院副院长。1998年6月至2001年4月，任北京大学化学与分子工程学院院长，其间，1999年2月起成为中共北京大学党委委员。
1993年，任北京大学化学与分子工程学院副教授，1995年8月升为教授，1998年4月评为博士生导师。1997年7月至1998年6月，任北京大学化学与分子工程学院副院长。
1973年至1978年，任内蒙古扎赉特旗巴达尔胡农场中学教员。1978年至1986年，在北京大学化学系学习，先后获得学士学位、硕士学位和博士学位。
1978年，在北京大学历史系学习。1982年，在北京大学校长办公室等校机关工作。
北京大学（简称北大）是中国著名高等学府。北京大学创建于1898年，其历任校长别表如下：。
1995年，任北京大学外事处处长、校长助理（1997年4月起）等职。2001年，任北京大学副校长。
北京大学校长列表。

54
玄武湖位于江苏南京，六朝前称桑泊，曾是中国最大的皇家园林湖泊，当代仅存的江南皇家园林。与杭州西湖、嘉兴南湖并称“江南三大名湖”。
南湖(嘉兴)。南湖旧称鸳鸯湖，简称鸳湖，位于浙江省嘉兴市城南，水域面积约41.6万平方米，水深约2到5米，与南京玄武湖、杭州西湖并称江南三大名湖。
玄武湖位于南京城中，三面环山，一面临城，是江南最大的城市公园，钟山脚下的国家级风景区。
绍兴东湖位于中国浙江省绍兴市越城区城东皋埠镇，以山明水秀、岩奇洞幽、亭桥错落、湖洞相连而闻名，被誉为江南的水石大盆景，名列绍兴第二湖，仅次绍兴镜湖新区的镜湖。和杭州西湖、嘉兴南湖并称为浙江三大名湖。
与杭州西湖、嘉兴南湖并称“江南三大名湖”。玄武湖公园是江南最大的市内公园。
玄武湖。玄武湖位于江苏南京，六朝前称桑泊，曾是中国最大的皇家园林湖泊，当代仅存的江南皇家园林。
绍兴东湖。绍兴东湖位于中国浙江省绍兴市越城区城东皋埠镇，以山明水秀、岩奇洞幽、亭桥错落、湖洞相连而闻名，被誉为江南的水石大盆景，名列绍兴第二湖，仅次绍兴镜湖新区的镜湖。
南湖历来是江南名胜，湖中原多画舫，供载游客游湖。
湖内有秦桥、霞川桥等各式古桥横跨两岸，尤其以仙桃洞、喇叭洞、陶公洞最佳。小舟入洞，如坐井观天；湖畔有寒碧亭、香积亭、饮渌亭、听湫亭、小稽轩、稷寿楼、扬帆舫、画廊等亭台楼阁座落其次，沿“华山一条道”拾阶而上，还可一览江南水乡风光。
天井湖风景区由铜文化园、江南文化园、观湖广场、西湖、北湖等景点组成。
六朝时又称昆明湖等。南朝宋孝武大明三年在湖南边设乐游苑，湖北边建西苑，梁时西苑改称上林苑；宋文帝时疏浚湖泊，形成了蓬莱、方丈、瀛洲三岛，又称“三神山”，或谓即今梁洲、环洲、樱洲。
南湖历来是江南名胜，湖中原多画舫，供载游客游湖。1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海秘密举行。

55
从20世纪80年代开始，对南宋末风雅词人的拨乱反正也得以展开。如万云骏在《再评胡云翼<宋词选>》中认为，“解放以来对宋词的研究状况用五个字来概括，那就是‘言必称苏、辛’”，其表现是对苏、辛为代表的豪放派词人评价高、研究多，对婉约派除二李外评价低，对周、史等人基本上否定。
《众香词》共六集，以儒家六艺礼乐射御书数命名，以伦理身份分卷编次女词人。集中选有明末清初女词人共382人，其身份多元，包括显宦妻女、士族女性、歌妓、婢妾、尼冠、宫女等，词作总数共1493首，为现今可见明末清初女性词坛最全面的反映。
第四阶段为延续阶段，代表词人有刘克庄、黄机、戴复古、刘辰翁等。
经靖康之祸之后，豪放派得以迅速发展。代表词人有苏轼及辛弃疾等人，苏词豪放，辛词雄放，南宋后期略显粗放。
体制上，承继晚唐五代遗风，仍以小令为主。代表词人有晏殊(991-1055)、范仲淹、欧阳修、张先(990-1078)、晏几道等。
南宋初期金兵入侵，中原沦陷，南宋主和派当政，有志之士报国无门。故词坛兴起豪放之词风，代表词人有张元干、张孝祥、陆游、辛弃疾、岳飞等，多豪放激越，悲凉沉郁之词。
南宋中期。代表词人为姜夔、史达祖、吴文英。
宋词数量巨大，《全宋词》共收录词人1330多人，作品19900多首。宋代词人创作风格各异，主要分为婉约派和豪放派两大流派。
晏殊。晏殊（），字同叔，北宋前期婉约派的词人之一。
然而20世纪五六十年代的词学观却几乎是二三十年代偏颇观点的延续。刘大杰《中国文学发展史》出版于1957年，书中把婉约派词人如周邦彦、姜夔等人称为格律派而加以贬低。
众香词。《众香词》为中国明末清初的女性词选，刊刻于清康熙年间，除两位编者徐树敏及钱岳外，尚有九十多位名士参与采集词作、审阅、编选等工作，形成庞大的编辑集团。
以晚唐诗人温庭筠、韦庄为先驱，为花间派鼻祖。宋词中的代表有李清照的《漱玉集》、李之仪的《姑溪词》，欧阳修的《六一词》等。

56
相(中国象棋)。“相”或“象”是中国象棋的棋子，每方各有两枚。
对局前，红黑双方把帅（将）作为明子放在九宫之内的原点，其余各15个棋子作为暗子反面朝上，按中国象棋开局前所布位置随机摆放。
棋子的颜色分为红色和黑色（也有绿色和蓝色代替黑色），双方各有16枚棋子：。
台湾暗棋，以下简称暗棋，是中国象棋变体游戏，在部分学童间俗称小盘。其所用棋子与中国象棋完全相同，但规则与中国象棋完全无关。
棋子与中国象棋完全相同，红与黑各十六只。
揭棋使用与中国象棋完全一样的棋盘和棋子，但不同于中国象棋的是，揭棋的棋子分为暗子和明子，其中，背面朝上不见字体的为暗子，正面朝上可见字体的是明子。
暗子的走法依其所在位置而定，在哪个中国象棋棋子的初始位置上，就按照该棋子的行棋规则走子、吃子，例如在中国象棋的“兵”的原始位置的暗子，必须当做“兵”使用（即第一步只能往前行进一步）；在中国象棋的“车”的原始位置的暗子，只能当做“车”使用（即只要无子阻隔，可直向或横向移动任意步），余此类推。
波斯象棋传入中国成宝应象棋。最后中国人在宋代改造成中国象棋。
相（象）走法是：沿汉字“田”的对角线的一端走向另一端，即沿斜线移动两步，俗称“象走田”。但当“田”字的中心有任意一枚棋子时，则不能往那个方向移动，称为“塞象眼”。
每方的17枚棋子从盘边向中央按照7-5-3-1-1的数量呈三角形摆放。
台湾暗棋。台湾暗棋，以下简称暗棋，是中国象棋变体游戏，在部分学童间俗称小盘。
在中国能确认属于象棋类游戏的棋类是唐代宝应象棋。

57
2013年，庄智渊与陈建安搭挡，在法国巴黎所举办的桌球顶级赛事世界桌球锦标赛拿下男双冠军，为台湾选手首度于世锦赛夺金。
黄圣盛擅长于双打，他与出道于同一时期且同样为彰师大同学的江宏杰是台湾桌球界的著名双打组合，曾联手获得世界大学生运动会男双冠军，以及国际职桌年终大赛男双亚军，在2015年初科威特公开赛双打决赛中，他与江宏杰联手打赢世界球王许昕/张继科，夺下金牌，打破了他们在国际桌球赛的「银牌魔咒」。
郑怡静出身在运动世家，其姊姊郑品薇同为桌球选手，她从国小二年级开始打桌球，并以14岁之龄成为台湾历史上最年轻的女子成人国手。
2016年8月，首度参赛奥运会桌球比赛，在女子单打项目接连击败白俄罗斯的削球员维克托莉亚·帕芙洛薇琪以及韩国削球员徐孝元后晋级，但在八强赛中不敌上届奥运会金牌、世界排名第五的中国选手李晓霞，无缘四强，但已创造台湾本土女子选手最佳纪录。
2015年他在世大运与江宏杰配合，在双打为台湾摘下一面金牌，之后又在全国锦标赛双打又摘下一面金牌，。
庄智渊。庄智渊（，），绰号台湾桌球教父，出生于台湾高雄市，是台湾乒乓球运动员。
郑怡静。郑怡静（），台湾女子桌球运动员。
黄圣盛。黄圣盛（，），台湾顶尖桌球运动员，毕业于国立彰化师范大学运动健康研究所，惯用左手横握球拍。
江宏杰。江宏杰（）（），台湾顶尖桌球运动员，就读国立彰化师范大学应用运动科学硕士班。
江宏杰曾为台湾桌球代表队、合作金库商业银行桌球队、德国俱乐部职业甲联球队（TTCHAGEN）以及捷克顶级职业联赛（Ostrava2016）成员，现为日本职业联赛（琉球Asteeda）队员。
庄智渊（，），绰号台湾桌球教父，出生于台湾高雄市，是台湾乒乓球运动员。庄智渊于2003年12月到达生涯最高的世界排名第3，并获选为2003年台湾十大杰出青年、2003年及2012年台湾运动精英奖得主。
2013年，庄智渊与陈建安搭挡，在法国巴黎所举办的桌球顶级赛事世界桌球锦标赛拿下男双冠军，为台湾选手首度于世锦赛夺金。2014年，于世锦赛男子团体八强赛事中独拿两场胜利，率队晋级男团四强，创下台湾男团首次于世锦赛夺牌的历史纪录。

58
经济及社会理事会是协助联合国大会促进国际经济及社会合作和发展的机构。经社理事会共有54个成员国，均由联合国大会选举产生，任期三年。
从未成为联合国安全理事会成员国的国家共有71个国家，其中包括65个现今存在的国家，还有3个是历史上曾经存在的国家。
迄今为止，共有130个联合国会员国出任过联合国安全理事会成员国职位，其中包括联合国安理会的五个常任理事国。
这一选举被安排在每年的10月16日开始的联合国大会期间。每个集团产生的新任非常任理事国，在得到该集团三分之二多数成员国同意的条件下方可当选。
联合国和平利用外层空间委员会监督以下条约的执行：。至2007年，和平利用外层空间委员会共有69个成员国。
这是因为成员国对布斯塔尼缺乏信心，所以致使他被解雇。成员国美国指出布斯塔尼共有三个原因让成员国对其失去信心，分别是：「两极化和对抗性的行为」、「管理不善」和「在禁止化学武器组织中倡导不合时宜的职位」。
该协议列出了他们将会合作的项目。自此，禁止化学武器组织的调查员便可用联合国通行证到达目标国。
联合国共有六种用于政府间会议和文档的官方语言，分别为阿拉伯语、汉语、英语、法语、俄语和西班牙语。
授奖献词的用语极具针对性，包括「最近在叙利亚发生的事件中，化学武器再度被滥用」「尤其是美国与俄罗斯，没有遵守于2012年4月的最后期限前销毁WMD的规定」。
"曾经出任过安理会非常任理事国的国家"。截至2014年10月，在联合国的193个会员国当中，只有5个是安全理事会的常任理事国，这也就意味着剩余的188个联合国会员国需要分配安理会的另外10个成员国席位。
此外，至少有一个联合国安理会非常任理事国来自阿拉伯国家，这一名额从非洲集团和亚洲-太平洋集团中交替产生。这一原则在1967年时得到确认，自1968年开始施行，所以1967年没有阿拉伯国家按照这一原则当选非常任理事国。
截至2014年，各国出任安理会会员国的次数不尽相同，而且在130个曾经出任过安理会会员国的国家中，已经有6个国家不复存在了。现存的联合国会员国中，有124个国家当选过安理会成员国，另外还有65个国家从未当选过联合国安理会成员国。

59
摩纳哥行政区划。摩纳哥是世界上面积最小的国家之一，领土只有一个市镇，即摩纳哥市。
香港和澳门是中华人民共和国的特别行政区，两地的政治体制与中华人民共和国本土有所不同，因此在宪法之下制定基本法以实施高度自治。
政府首脑。政府首脑是国家（或地区）政府或内阁的领导人，在议会制政治体制下一般为总理（如德国）或称首相（如英国），在总统制政治体制下一般为总统（总统同时也是国家元首，例如美国），而在半总统制政治体制下政府首长由总统在议会多数政党中指定（如法国），在社会主义国家一般为总理，例如前苏联的部长会议主席和中华人民共和国的国务院总理。
中华民国在1912年建国时，先以《临时政府组织大纲》暂行宪法功能，后于同年制订《临时约法》；北伐结束后，国民政府废止《临时约法》、另订《训政时期约法》以实施党国合一的训政体制。
随后全球帝国包括了法国（包括共和制和王权时期的法兰西殖民帝国、帝制时期的法兰西第一帝国和法兰西第二帝国）、荷兰（荷兰帝国）和英国（大英帝国）在内的殖民帝国。其中大英帝国随着在19世纪海上霸权的巩固，凭借着当时运输技术的改进成为了世界历史上面积最大、跨度最广的帝国，领土面积高达3400万平方公里，在它的全盛时期声称对于加拿大北极圈内、澳大利亚内陆以及南极洲的部分土地皆拥有主权，覆盖了地球上四分之一的土地和四分之一的人口。
政府首脑是国家（或地区）政府或内阁的领导人，在议会制政治体制下一般为总理（如德国）或称首相（如英国），在总统制政治体制下一般为总统（总统同时也是国家元首，例如美国），而在半总统制政治体制下政府首长由总统在议会多数政党中指定（如法国），在社会主义国家一般为总理，例如前苏联的部长会议主席和中华人民共和国的国务院总理。此外，也有比较特殊的政治制度，例如中华民国：依中华民国宪法规定，行政院为国家最高行政机关，其行政首长为行政院长，依据中华民国宪法增修条文规定，由民选的总统迳行任免之。
其中大英帝国随着在19世纪海上霸权的巩固，凭借着当时运输技术的改进成为了世界历史上面积最大、跨度最广的帝国，领土面积高达3400万平方公里，在它的全盛时期声称对于加拿大北极圈内、澳大利亚内陆以及南极洲的部分土地皆拥有主权，覆盖了地球上四分之一的土地和四分之一的人口。在1860年代，俄罗斯帝国和后来的苏联成为当时世界上领土相连的最大帝国，而其最大国家的地位一直延续到其后的最大继承者俄罗斯直至今日，尽管俄罗斯“失去”了苏联的周边地区，但它仍旧横跨12个时区，而且跨越一半以上的全球经度（即180度以上）。
由于二战以后，特别是近几十年来美国的迅速崛起和在全世界的霸权主义活动，美国也被认为是一个全球帝国，被称为“美利坚帝国”，也有人认为它和古代的罗马帝国类似，所以又称之为“新罗马帝国”。不管美国自己愿不愿意承认自己是一个帝国或者是帝国主义国家，但不可否认的是，美国是当今世界上唯一的超级大国，它在全球的经济、政治、军事、文化等众多领域的巨大优势和强大影响力都是他国无法比拟的，在全世界可以说是没有对手。
一个鲜为人知的事实是，在1650年代的一段时间里，位于现在的拉脱维亚的一个很小的库尔兰公国，同时拥有着现在位于冈比亚和千里达及托巴哥的海外殖民地。因此，按照定义，这个未必存在的拉脱维亚-冈比亚-多巴哥联合王国，确切的来说，也是一个“全球帝国”，即使他的全部领土非常的小。
二战后，德国分裂为东德与西德。因为国家分裂，西德政府认为不宜在东德尚未自由前施行宪法，只有暂停施行宪法，以基本法实施民主选举及其他保护民主国家社会的必要法则（暂时将东德国民排除于适用范围之外）。
在巴勒斯坦，巴勒斯坦自治政府考虑到国土尚未完全自由独立，所以在2002年施行基本法以便自治政府建立管治合法性，待全国领土恢复自由后才能实施1968年订立的宪法。
1949年中华民国政府迁往台湾后，由于反攻大陆无望，部分人士为了因应两岸分治后的政治情势与社会需求，曾提出冻结宪法、另立仅适用于中华民国政府有效统治地区的国家基本法，但国民党政府当局认为此举有分裂国家之嫌而大加抨击。

60
文艺复兴。文艺复兴（，由ri-（“重新”）和nascere（“出生”）构成），是一场大致发生在14世纪至17世纪的文化运动，在中世纪晚期发源于意大利中部的佛罗伦萨，即意大利文艺复兴，后扩展至欧洲各国。
文艺复兴时期的绘画发展以意大利为中心。文艺复兴时期的意大利城市国家中，最突出的有佛罗伦萨、米兰、那不勒斯、罗马、威尼斯。
罗德尼·斯塔克（）等学者认为中世纪盛期发生在意大利城邦的改革的意义并不亚于文艺复兴运动，前者产生了回应型政府、基督教和资本主义萌芽的结合体。这种分析认为，鉴于欧洲大国（法国和西班牙）受君主专制统治，而其他国家则受教会的直接控制；因而只有意大利的独立城市共和国才能从僧院等级承袭资本主义的原则，进而引发了一场规模空前的商业革命，并为随后发生的文艺复兴运动打下了经济基础。
15世纪的意大利是欧洲城市化水平最高的地区。许多意大利城市就建立在古罗马建筑的废墟之上；从表面上看，这就将文艺复兴的古典性及其发祥于罗马帝国心脏地带的事实联系在了一起。
在近代早期，意大利并非一个统一的政治实体，而是由一些城邦和领地组成：控制着南部的拿波里王国，位于中部的佛罗伦萨共和国和教皇国，分别位于北部和西部的热那亚与米兰，以及位于东部的威尼斯。15世纪的意大利是欧洲城市化水平最高的地区。
帕拉迪奥巴西利卡。帕拉迪奥巴西利卡（）是位于义大利东北部城市维琴察的一座公共建筑，位于领主广场，修建于文艺复兴时期，由文艺复兴时期著名的意大利建筑师安德烈亚·帕拉弟奥设计。
即使是意大利中心以外的城市与城邦，亦因其商人共和国的政体而备受关注，譬如当时的佛罗伦萨共和国；而其中最为出色的当属威尼斯共和国。
费拉拉。费拉拉（意大利语：Ferrara），是位于意大利东北部艾米利亚-罗马涅波河畔的一座城市，也是费拉拉省的首府。
这些城邦提供的相对政治自由，有利于学术和艺术的进步。同样的，威尼斯等位于重要贸易中心的意大利城市，也成为了智慧交汇的枢纽。
同时，弗朗索瓦一世又开始大兴土木建造宫殿，因此开启了法国文艺复兴的序幕。法国旁边的低地国家则是因为布鲁日、安特卫普等城市和意大利贸易往来增多而受到了其影响，但并不是很大，尤其是当地建筑还都保留著相当的本地元素。
大学和印刷术推动了北方文艺复兴的发展进程，意大利的影响通过法国和低地国家传播到神圣罗马帝国、斯堪的纳维亚，最终在16世纪也传播到了不列颠。这些国家的作家、学者如拉伯雷、比埃尔·德龙沙和伊拉斯谟等都受到了意大利文艺复兴的启发，因此也是北方文艺复兴中的重要人物。
意大利以外的文艺复兴的绘画同样引人注目。比如，德国的丢勒，他的画在受到意大利文艺复兴的影响下，依旧保持鲜明的德意志民族特色，严肃缜密，可见其《自画像》。

61
一共有20支球队争夺联赛冠军，其中包括2016–17赛季的17队，以及三个来自2016–17西班牙足球乙级联赛的球队.包括来自乙级联赛的两支顶级球队，以及赢得乙级联赛附加赛的球队。
随后，又相继赢得了西班牙国王杯和西班牙超级杯，同时球队在欧洲顶级赛事欧洲冠军杯的比赛上，也有出色发挥。球队连续五次参赛，并且在2003-2004赛季完成逆转击败AC米兰打入半决赛，最终一球惜败于最终夺得当年冠军的葡萄牙球队-{zh-hans:波尔图;zh-hk:波图;}-。
维也纳德比。维也纳德比（Wienderby）是指奥地利首都维也纳两支球队奥地利维也纳和维也纳快速之间的同城德比大战。
联赛采用主客双循环赛制比赛，每支队伍与各球队对赛两次，主客各一次，共38轮比赛。
法国国家德比。法国国家德比（LeClassique）是指法国的两家球队马赛足球俱乐部和巴黎圣日耳曼之间的比赛。
西班牙足球甲级联赛（PrimeradivisióndeLiga，简称LaLiga，桑坦德银行为西甲的赞助商冠名为LaLigaSantander），通常简称“西甲”，是西班牙最高等级的职业足球联赛，也是欧洲及世界最高水准的职业足球联赛。目前西甲有20支球队，联赛成绩最差的三队将会降级到西班牙乙级联赛，乙级联赛的前三名则晋升到西班牙甲级联赛。
其他的著名德比还有马德里的同城德比、巴塞隆纳德比、皇家贝蒂斯与塞维利亚的西维尔德比等。虽然西甲拥有大量世界级球星，观赏性较高，但球星集中于皇家马德里和巴塞隆拿两强也是日益突出的问题，以致遭球迷戏称皇马和巴塞是在争西超冠军，其他球队争西甲冠军（联赛第三名）。
吉罗纳则是在与皇家萨拉戈萨的比赛中取得0-0的成绩，晋升为亚军，这是他们第一次晋升到甲级联赛。吉罗纳将成为第62支参加西班牙甲级联赛的球队。
在桑坦德仅仅一年时间，维克托再次转会，加盟拉科鲁尼亚，由此也展开了自己职业生涯的巅峰期。来到拉科的第一个赛季，身为右边锋的维克托便立刻以主力球员身份，同球队一起赢得了俱乐部历史上第一座西甲冠军奖杯。
值得一提的是在2003-2004赛季的联赛中，维克托还在西甲联赛中完成了他在拉科时期唯一一个帽子戏法，帮助球队在一场加利西亚德比大战中击败了塞尔塔。
西甲在球员和球迷心中有相当大的号召力，尤其是一向以来都有许多世界著名的足球运动员在西甲联赛踢球，当中以阿根廷和巴西球员最多，多位欧洲及世界足球先生都成名于西甲联赛。而联赛里皇家马德里和巴塞隆拿是世界上最著名的球队，他们之间的比赛被称为西班牙“国家打吡”，在中文媒体中也称为“经典大战”及“世纪大战”。
来到拉科的第一个赛季，身为右边锋的维克托便立刻以主力球员身份，同球队一起赢得了俱乐部历史上第一座西甲冠军奖杯。随后，又相继赢得了西班牙国王杯和西班牙超级杯，同时球队在欧洲顶级赛事欧洲冠军杯的比赛上，也有出色发挥。

62
1989年其作品《性、谎言和录像带》获当年戛纳电影节最佳影片金棕榈奖，从而一举成名。2001年其两部作品《永不妥协》以及《天人交战》均获得最佳影片的提名，最后凭借后者获得奥斯卡最佳导演，这在奥斯卡历史上是第一次。
1928年，他和20世纪福克斯公司签订了合同。1929年，他拍摄了自己第一部说英语的电影《TheValiant》，凭借着第一次亮相他就获得了一个奥斯卡最佳男主角奖的提名，这在历史上仅有6次。
很快，由于对他的才华映象深刻，华纳兄弟公司和他签订了一份长期合同，华纳兄弟公司甚至允许他自己选择表演什么角色。1935年穆尼再次获得奥斯卡最佳男主角奖提名。
1932年，穆尼决定再次尝试一下电影演出。这一年他拍摄了两部影片，结果再次获得了奥斯卡最佳男主角奖的提名。
保罗·穆尼的父母都是演员，1902年他们一家搬到了美国。他在克利夫兰和纽约的公立学校上了学，12岁的时候他就开始出现在舞台上，饰演过一名80岁的老人，另外还要分饰7个角色。
马尔他电影提名奥斯卡最佳外语片奖竞赛列表。马尔他首次递交奥斯卡金像奖的最佳外语片奖，是在2014年的第一次。
巴拉圭电影提名奥斯卡最佳外语片奖竞赛列表。巴拉圭首次递交奥斯卡金像奖的最佳外语片奖，是在2015年的第一次。
科索沃电影提名奥斯卡最佳外语片奖竞赛列表。科索沃首次递交奥斯卡金像奖的最佳外语片奖，是在2014年的第一次。
凭借着这部影片穆尼终于获得了自己的奥斯卡小金人。1937年，凭借在《左拉传》一片中饰演左拉，保罗·穆尼又获得了一个奥斯卡最佳男主角提名。
曾经制作过前一年的大赢家《乱世佳人》的独立制作人大卫·O·塞尔兹尼克，他制作的《蝴蝶梦》又获得了1940年的最佳影片。塞尔兹尼克是第一个连续两届参与制作的电影获奖的制作人，不过尽管《蝴蝶梦》获得了11项提名，它仅赢得了两项大奖：最佳影片和最佳摄影。
《》获得了最多大奖，成为了第一个获得最多大奖但未被提名为最佳影片的电影。
富兰克林·德拉诺·罗斯福在白宫对所有奥斯卡参与者发表了演讲，这是第一次美国总统直接参与到奥斯卡中。

63
至今获奖最多的女演员是金燕玲，合计4次。获奖的第一位台湾演员为金燕玲，唯一一位中国大陆演员为周迅。
2002年凭电影《魂魄唔齐》获提名“香港电影金像奖”最佳新人奖。2004年凭电影《203040》获得“台湾电影金马奖”、“香港电影金像奖”及“香港电影金紫荆奖”最佳女配角提名。
她亦多次于中、港、台、澳、新加坡等地夺得《亚洲女歌手》，《最受欢迎女歌手》，《最佳女歌手》，《年度歌曲》以及《最佳专辑》等奖项，包括：华语音乐传媒大奖、全球华语音乐榜中榜、CCTV-MTV音乐盛典、中国歌曲排行榜、十大中文金曲、TVB8金曲榜颁奖典礼、新城劲爆颁奖礼、新加坡金曲奖、亚洲音乐节、MTV亚洲大奖等颁奖礼。
香港电影金像奖最佳女配角。香港电影金像奖最佳女配角每年由香港电影金像奖协会颁发，此奖于1985年创立，是授予该年香港电影中最出色的次要女演员之最高荣誉，得奖者被认为是具备相当演技实力的非关键演员，在一些电影中给观众留下的印象亦非常深刻。

曾于马来西亚修读广播电视电影文凭课程，2012年赴港发展。
凭著电影《末日派对》及《骨妹》分别入围第33届香港电影金像奖最佳新演员及第36届香港电影金像奖最佳女配角提名。
电影方面，她凭电影《堕落天使》夺得《香港电影金像奖最佳女配角》及《香港电影金紫荆奖最佳女配角》，以及凭电影《食神》、《童梦奇缘》荣获提名《香港电影金像奖最佳女主角》；3度提名《香港电影评论学会大奖最佳女演员》，7度提名中、港、澳等地颁奖礼的「最佳女配角」。
2004年凭电影《203040》获得“台湾电影金马奖”、“香港电影金像奖”及“香港电影金紫荆奖”最佳女配角提名。2007年获得由香港电台主办，香港电影金像奖协会协办的“香港特区十周年电影选举”提名最具潜质女演员。
2014年《求恋淇》。香港电影金像奖最佳女配角。
截至2017年，香港电影金像奖举办第36届，共诞生26位最佳女配角得主。
而第12届有3位提名者均来自同一部电影《92黑玫瑰对黑玫瑰》角逐此奖项，成为女配角提名最多的电影。此外，李绮虹是至今唯一一位女演员连续两年同时以两部电影获提名最佳女配角【1997年《冲锋队怒火街头》及《金枝玉叶2》】、【1998年《自梳》及《神偷谍影》】。
莫文蔚以香港女歌手身份于台湾金曲奖创下多项骄人纪录。她是首位夺得《最佳国语女歌手奖(金曲奖)》及《最佳国语专辑奖(金曲奖)》，亦是唯一两度夺得「金曲歌后」的香港女歌手，包括于2003年及2011年凭借专辑《I》及《宝贝》获得歌后以及于2008年凭借专辑《拉活》获得最佳国语专辑奖。
香港电影金像奖最佳新演员每年由香港电影金像奖协会颁发，给予年度最出色的香港电影新晋演员。该奖项候选者，须于参选年度前未曾以主角或配角身份参与任何电影演出，而且参选电影可多于一部，参选作品必须为当年参选的香港电影；最佳新演员候选者，可在该部电影中同时角逐「最佳男/女主角」或「最佳男/女配角」奖项。

64
大体上，沿海地区属于亚热带气候，而且降雨较少。
大体上，沿海地区属于亚热带气候，而且降雨较少。安地斯山脉属于清凉至寒冷的气候，而且夏天多雨，冬天非常干燥（柯本气候分类法）。
安地斯山脉属于清凉至寒冷的气候，而且夏天多雨，冬天非常干燥（柯本气候分类法）。东部低地属于赤道气候，天气炎热而且全年降雨。
到2010年代初，北京市回民公墓的423.55亩墓穴用地已快用完。为此，2013年北京市财政拨出8.3亿元人民币，在北京市回民公墓周边又扩建390亩墓穴用地。
1996年，北京市颁布实施《北京市殡葬管理暂行条例》。同年，北京市民政局出台《关于〈北京市殡葬管理暂行条例〉实施中一些具体问题的执行办法》，其中第四条称：“本市少数民族土葬的仅限于回族、维吾尔族、哈萨克族、乌孜别克族、塔塔尔族、塔吉克族、东乡族、撒拉族、保安族和柯尔克孜族。
北京市回民公墓。
北京市回民公墓。北京市回民公墓，位于北京市丰台区芦井路1号，隶属北京市回民殡葬管理处。
到2010年代初，北京市回民公墓的423.55亩墓穴用地已快用完。
1996年，北京市颁布实施《北京市殡葬管理暂行条例》。
为此，2013年北京市财政拨出8.3亿元人民币，在北京市回民公墓周边又扩建390亩墓穴用地。根据2013年1月北京市发展和改革委员会网站发布的《关于批准北京市回民公墓扩建工程项目建议书的函》，北京市回民公墓扩建项目在丰台区长辛店镇，东到现状回民公墓，西到山丘与沟西村，北到京原路，南到规划河道北侧的隔离带。
一般指秦岭-淮河线以北，长城以南的中国的广大区域。现时在政治、经济层面上指北京市、天津市、河北省、山西省和内蒙古自治区共计5个省级行政单位。
”。北京市回民公墓为北京市上述10个信仰伊斯兰教的少数民族居民提供殡葬服务，并为在北京逝世的外地穆斯林以及外国穆斯林提供就地安葬服务。

65
是第一位的雪花拍摄者。开普勒曾写过一本研究雪花结构的书，叫《六角的雪花》（DeNiveSexangula）。
1615年，他完成了《哥白尼天文学概要》三卷中的第一卷；第一卷（第1-3册）在1617年印刷，第二卷（第四册）1620年印刷，第三卷（第5-7册）在1621年印刷。尽管这个书名简单涉及了太阳中心说，开普勒的这套教科书成了他自己椭圆定律的巅峰之作，是其最富影响力的作品。
19世纪末20世纪初，开普勒书籍出现了大量的现代翻译版本，而他的全集的系统出版则在1937年才开始（21世纪初才接近完成），麦克斯·凯斯帕（M.Caspar）撰写的开普勒自传于1948年出版。
大气折射的相关议题适用于所有天文学观测。1603年的大部分时间，开普勒暂停了他的其它工作，而专注于光学理论研究；并由此撰写的手稿在1604年1月1日呈给了皇帝，并以《天文学的光学需知》为题发表。
《宇宙的神秘》出版之后，在格拉茨学校检察员的支持下，开普勒开始了他的雄心计划，进一步发展和完善他的作品。他计划编写另外4部书籍：一部关于宇宙的静止事物（太阳和固定的星球）；一部关于行星及其运动；一部关于行星的物理属性与地理特征的形成（侧重于地球）；一部是关于天空对地球的影响，涵盖大气光学、气象学和占星术。
这些恒星在轮辐上类似雪花结构样式的配置，并在直线上呈现规则的分布，因此，天文学家给新发现的这个星团起了个雪花星团的绰号。
科学家相信这些是非常年轻的原恒星，或是刚诞生的恒星，年龄大约在100,000岁。这些婴儿还在他们诞生场所的结构中蹒跚爬行中，随著时间的过去，每颗恒星自然的漂移运动将打破这些限制，雪花般的结构将不复存在。
雪花是在云内由微小的冰晶互撞黏在一起后形成丰富多样的形状。没有两个雪花是完全相同的，但雪花仍然谨守著最初的冰晶基本的六角形对称标准结构。
没有两个雪花是完全相同的，但雪花仍然谨守著最初的冰晶基本的六角形对称标准结构。透过显微镜可以看见雪花错综复杂的构造大多都是六角形的，而雪花的中心一定呈现出对称的六角形，它之所以有这样的形状，是因为它要在平面上以最有效率的方式布置，它是结晶学的研究对象之一。
约翰·博纳维尔（J.Banville）所作的非常受欢迎的甚至是玄幻的历史小说《开普勒》（1981），对凯斯特勒（Koestler）的叙事性非小说与科学哲学中的许多主题进行了探究。更为玄幻的是最近的一部非小说类作品——《天国的密谋》（2004），该书声称开普勒谋杀了第谷以获取他的数据。
同时，宗教紧张-——正在发生的“30年战争”的根源——再一次使开普勒及他的家人陷入危险的境地。1625年，天主教反改革派的代理人将开普勒大部分的藏书查封，1626年，林茨城被包围。
尽管有这个污点，第谷还是开始与开普勒通信，一开始就对开普勒系统进行严厉但合理的批判；在许多反对的理由中，第谷对其使用哥白尼不准确的数据提出了异议。通过书信往来，第谷和开普勒就广大范围内的天文学问题进行了讨论，并重点讨论了月球现象与哥白尼学说（特别是其神学活力）。

66
十八世纪，光学显微镜的放大倍率已经提高到了1000倍，使人们能用眼睛看清微生物体的形态、大小和一些内部结构。直到物理学家发现了放大倍率与分辨率之间的规律，人们才知道光学显微镜的分辨率是有极限的，分辨率的这一极限限制了放大倍率的无限提高，1600倍成了光学显微镜放大倍率的最高极限，使得形态学的应用在许多领域受到了很大限制。
十八世纪，光学显微镜的放大倍率已经提高到了1000倍，使人们能用眼睛看清微生物体的形态、大小和一些内部结构。
望远镜放大倍数。光学望远镜的放大倍数是指被观测物体的张角，在经过望远镜的光学系统后被扩大多少倍。
首先物镜产生一个被放大实像，人眼通过作用相当于放大镜的目镜观察这个已经被放大了的实像。一般的光学显微镜有多个可以替换的物镜，这样观察者可以按需要更换放大倍数。
阿贝加入蔡司公司从事显微镜的设计和研究，用传统的几何光学计算方法对显微镜物镜头的像差修正，提出光学镜头的正弦定律成像原理论，为蔡司公司设计了精良的显微镜。当时的光学设计家认为设计优良显微镜的关键在于减低像差和提高放大倍率，认为显微镜的分辨率是无限的。
显微镜。显微镜泛指将微小不可见或难见物品之影像放大，而能被肉眼或其他成像仪器观察之工具。
望远镜放大倍数。
另一种方法是以电流在观察材料的表面移动，然后使观察材料所放出的二次电子流映在真空管上，以这种方式观察的称为扫描式电子显微镜。穿透式电子显微镜可放大80万倍，可以看出分子的形象；扫描式电子显微镜可用以观察立体的表面，放大倍率约20万倍。
日常用语中之显微镜多指光学显微镜。放大倍率和清析度（聚焦）为显微镜重要因素。
望远镜的放大倍数通常刻在镜身上，用倍数×物镜口径来表达。比如8×30，表示该望远镜放大倍数为8倍，物镜口径为30毫米。
望远镜的放大倍数通常刻在镜身上，用倍数×物镜口径来表达。
放大倍数的计算公式如下：formula_1其中M表示放大倍数，F表示物镜的焦距，f表示目镜的焦距。

67
黄叶病由尖孢镰刀菌古巴专化型（）引起。尖孢镰刀菌透过分泌毒素，引发香蕉出现细胞程序性死亡。
癌症是一群疾病的总称，当中受到损害的细胞并不会经过细胞程序性死亡，反而导致细胞在形态上改变，或是不断增生，甚至扩散到其他器官。
很多影响细胞生长的因子都可被视为原癌基因。如果这些基因发生突变，通常只会使编码的蛋白质丧失原有功能，细胞分裂停止，进而引发程序性细胞死亡（细胞凋亡）。
现代培植的香蕉都无法制造有用的花粉和没有种子，只能进行无性生殖，故现代大量种植的作物香蕉基因都是一模一样的，且无法透过遗传变异发展出对疾病的抗性。
细胞凋亡在神经退化性疾病中所扮演的角色（如阿兹海默氏症（失智症的类型之一）、亨丁顿舞蹈症（Huntington'sdisease）、帕金森病（Parkinson'sDisease）、肌肉萎缩性侧索硬化症（ALS），是目前热门的研究话题，人们在这个领域也进行着很多研究。
就是在成熟的个体中，细胞凋亡也是必不可少的：。目前在细胞凋亡与癌症发生和各种自体免疫性疾病之间的关系有着很多研究。
细胞程序性死亡。
细胞程序性死亡。细胞程序性死亡是一种多细胞生物中的细胞按照预定的程序集体自杀的行为。
细胞程序性死亡与细胞坏死不同。
因此在艾滋病人体内，很多未受感染的白血球也会凋亡：HIV病毒通过Nef蛋白质激发未受感染的防御细胞的程序性死亡。
细胞凋亡。细胞凋亡（，源自，有"堕落，死亡"之意），为一种细胞程序性死亡。
科学家悉尼·布伦纳（英国）、H·罗伯特·霍维茨（美国）和约翰·E·苏尔斯顿（英国）在2002年因其研究发现对器官发育和程序性细胞死亡的基因调控所作的贡献而获得了诺贝尔医学奖。

68
中华人民共和国经过10年的建设，科学技术有一定的发展，具备设计和印制一套技术水平较高的新版人民币的能力；1958年在市面上发现有多起1元假币，提高印制水平有助减少造假；当时流通中3、5、10元人民币都是苏联代印的，有必要自己印制；加上第2套人民币中的1角和5角券颜色区别不明显，容易错用，而10元券则过大，不便携带。
第三套人民币是中国人民银行于1962年4月15日开始发行的。与第二套人民币比价相等，并在市场上与之混合流通。
旧人民币一般指第一套人民币，1955年3月1日之后发行的新人民币币值以1元新币等于1万元旧币折算。另外在口语中亦可指除现行的第五套人民币之外发行的几套人民币：。
2006年8月31日，中国人民银行发布公告，宣布人民币纸分币于2007年4月1日起停止流通。至此，人民币分币仅剩硬币在市面上流通。
2006年8月31日，中国人民银行发布公告，宣布人民币纸分币于2007年4月1日起停止流通。至此，人民币分币仅剩硬币在市面上流通。
2006年8月31日，中国人民银行发布公告，宣布人民币纸分币于2007年4月1日起停止流通。至此，人民币分币仅剩硬币在市面上流通。
第三套人民币票面设计图案比较集中地反映了当时中国国民经济以农业为基础，以工业为主导，工农轻重并举的方针。在印制工艺上继承和发扬了第二套人民币的技术传统和风格。
第三套人民币中的纸币贰角、贰圆的“贰”字都把“二”写在左上角。
第三套人民币1962年4月20日发行枣红色1角纸币起，到2000年7月1日停止流通，前后历时38年。
旧人民币。旧人民币一般指第一套人民币，1955年3月1日之后发行的新人民币币值以1元新币等于1万元旧币折算。
第二套人民币2分发行于1955年3月1日，正面图景为苏联援华LI-2型飞机，背面为国徽图案以及“中国人民银行贰分”的汉（繁体）蒙藏维四种文字。
第二套人民币1分发行于1955年3月1日，正面图景为卡车，背面为国徽图案以及“中国人民银行壹分”的汉（繁体）蒙藏维四种文字。

69
中国冬季温度最低的地方在黑龙江的漠河镇，1月平均气温为-30.6℃，极端最低气温-52.3℃；温度最高的地方在西沙群岛附近，1月平均气温为22.9℃。
中国冬季温度最低的地方在黑龙江的漠河镇，1月平均气温为-30.6℃，极端最低气温-52.3℃；温度最高的地方在西沙群岛附近，1月平均气温为22.9℃。中国夏季温度最高的地方是新疆自治区的吐鲁番，7月平均气温为33℃，极端最高气温49.6℃。
中国南北方向跨纬度较大，南北气温有一定的差异。
中国南北方向跨纬度较大，南北气温有一定的差异。冬季，中国南北气温差别很大，0℃等温线大致沿秦岭—淮河一线分布；漠河镇与海口市的1月平均气温相差接近50℃。
中国气候。
中国气候。中国的气候主要受季风环流的影响，因地势的多变而形成复杂的气候。
中国各地降水差别很大，总趋势是从东南沿海向西北内陆递减，东南沿海的年降水量多在1600毫米以上，西北有大片地区年降水量在50毫米以下。800毫米等降水量线基本沿秦岭根据年降水量的多少，中国可以划分为湿润地区、半湿润地区、半干旱地区和干旱地区。
中国各地降水差别很大，总趋势是从东南沿海向西北内陆递减，东南沿海的年降水量多在1600毫米以上，西北有大片地区年降水量在50毫米以下。
（但是，最近十多二十年，一些传统上市民认为是乡郊的地方如东涌郊区，天水围附近的乡村等，也越来越城市化了）因此，市区、一小部份新界地区（青衣、屯门和沙田等高密度新市镇）和机场容易受热岛效应影响。尖沙嘴天文台总部因被人烟稠密的商业区包围，深受热岛效应影响，平均气温更是全港最高，在中国各大城市平均气温中更几乎高于热带城市海口市，故香港市区如在未来的几年间的平均温度继续上升的话，或有机会改列为热带季风气候地区之一。
这段时间市区平均气温超过33°C，新界内陆地区更超越35°C，而在持续强烈日照及风势微弱下令感觉温度更高。在热带气旋影响香港或其东北面地区（如台湾、华东或中国东南沿海）前，受下沉气流及外围偏北气流影响而更为酷热，新界内陆和市区气温有时会上升至38°C左右，空气也较为混浊并有烟霞，而黄昏及晚间时则可能有强烈热对流雨影响香港，有时甚至出现冰雹及龙卷风的极端天气现象。
罗斯堡(俄勒冈州)。罗斯堡（）位于美国俄勒冈州西南部，是道格拉斯县的县治。
1874年9月22日，一个强烈台风横过珠江口，先后吹袭香港及澳门，远至广州亦受灾害。在香港，台风造成2,000余人死亡，成为香港有记录至今第三多人死亡的风灾，风暴期间，千间房屋被摧毁，维多利亚港内十多艘远洋船只沉没，数百只中国帆船沉没。

70
他们立国的地方是伏尔加保加利亚故地。他们是世界与俄国人口最多的鞑靼人与俄国最大少数民族。
1950-1980年由大陆移居香港的人口主要为广东人，此阶段移居香港的人口亦有记录移居者的原居城市，而自从内地改革开放以后，来自其他省市的移民开始增加，但依亲移民主要以广东和福建为主，此外亦有来自北京和上海等地的中国政府机构的工作人员。华人以外的种族，以菲律宾人人数最多，其次为南亚人、印尼人、泰国人、英国人、美国人、加拿大人、日本人和韩国人。
云南省民族构成列表。鉴于人口普查的可靠性、权威性，本表所列仅限于云南省历次人口普查（"普查时间点"）民族构成主要数据，包括各个民族人口数、各个民族占本地区少数民族比重、占本地区人口比重、占中国大陆地区该民族总人口比重。
世居少数民族为回族，开福区捞刀河镇汉回村为全市唯一少数民族回族聚集地。2000年第五次人口普查数据显示，长沙共有少数民族人口48,564人，占全省少数民族的0.76%，少数民族口数居湖南第8位；占地区人口的0.69%；中国55个少数民族中有46个民族分布。
阿富汗民族。阿富汗民族中人口最多的是普什图族，也是阿富汗传统的统治者，约占阿富汗总人口的42%。
香港的人口组成以华人为主，占总人口接近93.6%。当中香港华人有过半数在香港出生，最多的是广东以广府话为母语的广府人，其次依人口语文数据依次为闽南人（包括潮汕人），再其后的依次为客家人和四邑人，此外亦有吴越人、闽东人、鲁人、围头人等。
伏尔加鞑靼人中人数最多的一支是喀山鞑靼人。
中国民族列表。列出包含中国大陆、香港和澳门境内的中华民族和其他民族。
少数民族快速增加的主要原因。中国民族列表。
另有一些少数民族可能由于人数过少、有独有的语言但没有自己的文字或因被其他族群所同化导致尚难鉴别等原因，尚未被官方确认，称为未识别民族。此类族群人口共有64万人，包括非裔中国人、犹太裔中国人。
香港人口的原居省份主要为广东以及福建，但亦有一定数量来自浙江、江苏和山东，以及全国各个省份，广东以及福建以外所有省份的人口总和亦占香港总人口的一定多数量的比例。1950-1980年由大陆移居香港的人口主要为广东人，此阶段移居香港的人口亦有记录移居者的原居城市，而自从内地改革开放以后，来自其他省市的移民开始增加，但依亲移民主要以广东和福建为主，此外亦有来自北京和上海等地的中国政府机构的工作人员。
他们是世界与俄国人口最多的鞑靼人与俄国最大少数民族。中国塔塔尔族就是他们后裔。

71
难忘今宵。难忘今宵，一首为中国中央电视台春节联欢晚会创作的歌曲，乔羽词、王酩曲，内容是纪念团聚、祝福国家。
固然它保持著传唱记录，但亦有人认为这是中国歌坛的遗憾乃至悲哀，期待有更好作品超越《难忘今宵》。在2012年春节晚会中，《难忘今宵》被新创作的《天下一家》所替代，但从播出效果上看，《天下一家》不如《难忘今宵》传唱广泛，故2013年春晚结束曲用回《难忘今宵》。
《难忘今宵》历来是春晚标志性曲目，但与往年不同，本届春晚的《难忘今宵》有新的演绎。
当年的春晚上，李谷一演唱了《难忘今宵》，此后二十余年便一直作为央视春晚的结束曲（1987-1989年除外）。固然它保持著传唱记录，但亦有人认为这是中国歌坛的遗憾乃至悲哀，期待有更好作品超越《难忘今宵》。
1984年，央视在筹备第二届春晚时，总导演黄一鹤邀请乔羽、王酩为晚会写首结束曲，风格简单、通俗。当年的春晚上，李谷一演唱了《难忘今宵》，此后二十余年便一直作为央视春晚的结束曲（1987-1989年除外）。
1984年春节卢静同赵忠祥一起主持CCTV第二届春节联欢晚会，并朗诵《难忘今宵》（随后由李谷一主唱），响遍大地。
《难忘今宵》历来是春晚标志性曲目，但与往年不同，本届春晚的《难忘今宵》有新的演绎。观众和网友按照要求将指定的演唱片段发送给“央视综艺”和“央视新闻”官方微信，可以登上春晚的荧屏，与该曲的原唱李谷一共同呈现“五湖四海同唱难忘今宵”的历史性场面。
2011年，在“爱我中华——乔羽作品演唱会”上，84岁高龄的乔羽在演唱会结尾与李谷一含泪合唱《难忘今宵》，将演出气氛推向顶点，成为一经典瞬间。
难忘今宵。
网友“梁欢”更是扔出一个未经证实的“假唱”名单，直指以下明星涉嫌假唱：。“《欢歌》组（开场不久后播出的民歌联唱节目）、黄渤、大张伟、梁家辉、阿宝、王二妮、苏菲·玛索、庾澄庆、李敏镐、杨坤、郭采洁、韩磊、姚贝娜、《难忘今宵》组（李谷一、杨洪基等）都涉嫌假唱。
40.歌曲《冬天里的一把火》表演者：吴克群、《梦想合唱团》宁波队。41.歌曲《难忘今宵》表演者：李谷一、张英席、白丽莎、茹丝、李天翼、吴孟天。
刘德华为本届春晚创作宣传曲《回家的路》，引发现场观众感动落泪；有网友指出他唱歌时有些发颤跑调，但反而能看出一定是真唱。

72
是元明时期第一部依《通鉴》体例的“续通鉴”著作，更强调史学的“资治”功能。
旧中国反动政府制宪丑史。《旧中国反动政府制宪丑史》是张晋藩教授和杨堪、鲁柏编在1955年编写的一部史学著作，由通俗读物出版社出版。
柏杨版资治通鉴。《柏杨版资治通鉴》是台湾作家柏杨将史学名著《资治通鉴》重新以现代白话文翻译的一部丛书，由远流出版事业股份有限公司出版。
《资治通鉴纲目》创造了一种新的“纲目体”史书体裁，实为编年体的变种，明代南轩、商辂又各别为《资治通鉴纲目》撰写了「前编」和「续编」。
括地志。《括地志》是中国唐朝时的一部大型地理著作，由唐初魏王李泰主编。
这部著作以嬉笑谩骂的口吻概述了北洋政府和国民政府制宪的历史，书中声称揭示了“反动政府的宪政民主是欺骗人民的伎俩，只有在伟大光荣正确的中国共产党的领导下，中国人民才能制定一部反映自己意志的民主宪法”。
这部著作以嬉笑谩骂的口吻概述了北洋政府和国民政府制宪的历史，书中声称揭示了“反动政府的宪政民主是欺骗人民的伎俩，只有在伟大光荣正确的中国共产党的领导下，中国人民才能制定一部反映自己意志的民主宪法”。这部著作同时评价了国民大会堂，认为这个大会堂是下等剧院，是丑恶的地方。
1998年8月，柏杨将《柏杨版资治通鉴》中，仿效「臣光曰」（「司马光曰」）史评形式而写的读史心得「柏杨曰」部份抽出，编成《柏杨曰》六册，单独发行。全套《柏杨版资治通鉴》中的「柏杨曰」部份一共有862则。
当时的远流出版总编辑詹宏志将书名定为《柏杨版资治通鉴》，以“整体规划，分册出版”的杂志形式发行。同年，《柏杨版资治通鉴》获选为台湾最具影响力的一部书。
资治通鉴纲目。《资治通鉴纲目》是朱熹生前未能定稿的史学巨著，其门人赵师渊于樊川书院续编完成，共59卷。
尽管《柏杨版资治通鉴》有许多不善之处，但也有带起读书及古籍今译风气之功。历史学家唐德刚表示，如果有人要他列学生必读书目，由于《资治通鉴》是他认为最重要的经典：「看不懂原文，那就读柏杨版白话通鉴。
《资治通鉴》是第一部官修的编年体通史，记载前403年至959年，共一千三百六十三年的中国历史。

73
汉拏山。汉拏山（），又作汉拿山，是一座位于韩国济州岛中部汉拏山国立公园的休火山，海拔1950公尺（6,398英尺），超过韩国本土最高峰智异山（지리산，海拔1915公尺）与第二高峰雪岳山（설악산，海拔1708公尺），为济州岛、韩国第一高峰，据记载，汉拏山最后一次火山爆发为1007年。
加舒尔布鲁木II峰。加舒尔布鲁木II峰（GasherbrumII）位于中国和巴控克什米尔边境的喀喇昆仑山脉，距离乔戈里峰约26公里，海拔8,035-{zh-hans:米;zh-hant:公尺;}-，是喀喇昆仑山脉的第四高峰，世界第十三高峰。
坤布冰河。坤布冰河（英语：KhumbuGlacier）是尼泊尔索卢昆布县的一条高山冰川，发源自世界最高峰圣母峰与第四高峰洛子峰之山块，源流海拔约7600公尺，冰河末端海拔则有约4900公尺,，是世界海拔最高的冰河。
1950年6月3日，与队友路易·拉什纳尔（LouisLachenal）一同登顶世界第十高峰安纳布尔纳峰，这是人类首次登顶海拔8000米以上的高峰。
西北部的马纳斯卢峰海拔8,156公尺，为世界第八高峰；喜马尔佐利山海拔7,893公尺，为世界第十八高峰。
并形成长达14公里的熔岩隧道。2007年被列为世界自然遗产。
汉拏山。
汉拏山（），又作汉拿山，是一座位于韩国济州岛中部汉拏山国立公园的休火山，海拔1950公尺（6,398英尺），超过韩国本土最高峰智异山（지리산，海拔1915公尺）与第二高峰雪岳山（설악산，海拔1708公尺），为济州岛、韩国第一高峰，据记载，汉拏山最后一次火山爆发为1007年。
汉拏山是韩国为数不多的火山，周围有360座寄生火山。
汉拏山是韩国为数不多的火山，周围有360座寄生火山。并形成长达14公里的熔岩隧道。
2007年被列为世界自然遗产。
加舒尔布鲁木II峰。

74
与应用在个人电脑中的通用型微处理器相比，它更强调自供应（不用外接硬件）和节约成本。它的最大优点是体积小，可放在仪表内部，但存储量小，输入输出接口简单，功能较低。
Proteus的软件仿真基于VSM技术，它与其他软件最大的不同也是最大的优势就在于能仿真大量的单片机芯片，比如MCS-51系列、PIC系列等等，甚至ARM处理器，以及单片机外围电路，比如键盘、LED、LCD等等。
说单片机与通用型中央处理单元芯片不同，是因为前者一般很容易配合最小型的外部支持芯片制成工作计算机。
由于其发展非常迅速，旧的单片机的定义已不能满足，所以在很多应用场合被称为范围更广的-{微控制器}-；由于单晶片微电脑常用于当控制器故又名singlechipmicrocontroller。单晶片是台湾对单片机的称呼；中国大陆主要采用“-{单片机}-”的称呼，英文缩写为MCU。
绝大多数现在的单片机都是基于冯·诺伊曼结构的，这种结构清楚地定义了嵌入式系统所必需的四个基本部分：一个中央处理器核心，程序存储器（只读存储器或者闪存）、数据存储器（随机存储器）、一个或者更多的定时/计数器，还有用来与外围设备以及扩展资源进行通信的输入/输出端口——所有这些都被集成在单个集成电路芯片上。
随着技术的发展，2000年后已经有很多单片机自带了ISP（在线编程设计）或支持IAP，彻底地改变了传统的开发模式，使得开发单片机系统时不会损坏芯片的引脚，加速了产品的上市并降低了研发成本，缩短了从设计、制造到现场调试的时间，简化了生产流程，大大提高了工作效率。
一个没有实时时钟的系统也可以计算实际哈啰时间，不过使用实时时钟有以下的优点：。
实时时钟一般会有备用电源，当主电源断电或无法使用时，实时时钟可利用备用电源来继续计算时间。有些较旧系统的备用电源会用锂电池，不过有些较新的系统会使用超级电容，其优点是可充电，而且可焊接在印刷电路板上。
数字信号控制器在广泛的应用上被使用，但最主要是应用在电机控制，功率转换和传感器处理中。
北京航空航天大学出版社。北京航空航天大学出版社于1985年2月24日建立，是北京航空航天大学的校办企业。
北京航空航天大学出版社。
主管部门为国防科学技术工业委员会，主办单位为北京航空航天大学，属中央一级出版社。

75
Python的官方解释器是CPython，该解释器用C语言编写，是一个由社群驱动的自由软件，目前由Python软件基金会管理。
CPython是用C语言实现的Python解释器。作为官方实现，它是最广泛使用的Python解释器。
然而，Python2.6实际已经支持新的codice_86语法：。Python是一门跨平台的脚本语言，Python规定了一个Python语法规则，根据该规则可编写Python解释器。
这些版本没有进入Python软件基金会的官方版本，这些版本包含了为特定平台提供的模块，如为PSP提供的图像和声音API以及为S60提供的SMS和照相机API。
Python采用动态类型系统。
所以操作对象时可能会抛出异常。不过，虽然Python采用动态类型系统，它同时也是强类型的。
CPython。CPython是用C语言实现的Python解释器。
语言绑定可用于许多类库，例如GTK+2、OpenGL、WinAPI、zlib、libzip、OpenSSL以及cURL。Nim可与PostgreSQL、MySQL以及SQLite数据库共同工作，可与Lua和Python语言的解释器交互。
从设计上来看，它作为数个程序的前端，例如QScintilla编辑器小工具、Python语言解释器、代码重构工具、用来进行性能分析的PythonProfiler，等等。
大多数Linux发行版和MacOSX都集成了Python，可以在终端机下直接执行Python。有一些Linux发行版的安装器使用Python语言编写，比如Ubuntu的Ubiquity安装器、RedHatLinux和Fedora的Anaconda安装器。
比如，通过模组，Apache可以运行用Python编写的Web程式。使用Python语言编写的Gunicorn作为Web服务器，也能够运行Python语言编写的Web程序。
第三方模块可以使用Python或者C语言编写。SWIG,SIP常用于将C语言编写的程序库转化为Python模块。

76
龚宇。龚宇（）是一位北京企业家，爱奇艺创始人、CEO。
曾历任无限讯奇(12580)总裁兼首席运营官；搜狐公司高级副总裁、首席运营官；中国大型综合门户网站焦点网创始人、总裁兼首席执行官，美国影立驰技术公司的中国独资公司创始人、总经理。2010年1月，百度宣布投资组建独立高清正版视频网站奇艺，龚宇出任首席执行官；2013年，百度收购PPS，视频业务与爱奇艺合并，龚宇担任新爱奇艺公司创始人、CEO。
2004年加入百度，他还担任过百度贴吧产品经理、电子商务事业部总经理、百度公司移动•云事业部总经理等职。获中国传媒大学文学学士学位，中欧国际工商学院工商管理学硕士学位。
随后，双方于2013年10月完成该项交易。2013年12月，糯米网原CEO沈博阳宣布以个人原因辞职，百度方面委任百度公司副总裁刘俊为糯米网代理CEO。
2013年12月，糯米网原CEO沈博阳宣布以个人原因辞职，百度方面委任百度公司副总裁刘俊为糯米网代理CEO。2014年1月24日，百度公司宣布将收购糯米网的全部剩余股份。
2012年2月，晋升为百度公司移动•云事业部总经理。2013年7月，出任百度公司副总裁，成为百度历史上最年轻的副总裁；同年，被财富杂志评选为“2013中国40岁以下的商界精英”，并获得《南方人物周刊》2013年度魅力人物——移动之魅”称号。
2011年底，他重回百度，担任百度移动•云事业部高级总监。2012年2月，晋升为百度公司移动•云事业部总经理。
大学期间，李明远担任“一塌糊涂BBS”站务，网名vitamin。2004年在时任百度副总裁俞军的邀请下，李明远加入刚刚成立的百度贴吧团队实习，成为百度贴吧首位产品经理。
1968年生于北京，毕业于清华大学，获自动控制理论及应用专业博士学位。曾历任无限讯奇(12580)总裁兼首席运营官；搜狐公司高级副总裁、首席运营官；中国大型综合门户网站焦点网创始人、总裁兼首席执行官，美国影立驰技术公司的中国独资公司创始人、总经理。
味千（中国）。味千（中国）控股有限公司（）是一家在香港交易所上市的公司，公司创始人是潘慰与郑威涛。
1968年生于北京，毕业于清华大学，获自动控制理论及应用专业博士学位。
百度糯米。百度糯米是百度公司旗下的一个团购品牌。

77
工藤(消歧义)。工藤是一个日本姓氏，常指江户川柯南（工藤新一），也可指：。
工藤是一个日本姓氏，常指江户川柯南（工藤新一），也可指：。江户川柯南。
此时他偶然看见书架上江户川乱步和柯南·道尔的作品集，就在情急之下化名为「江户川柯南」。在阿笠博士的建议下，寄住于私人侦探毛利小五郎家中，并对任何人保密自己的真实身分。
江户川柯南（），被灌下毒药而身体缩小后所使用的化名；变成小孩子的他是少年探侦团中的一员。
在该特别节目片头、片尾及官方网站的配音表中，为工藤新一配音的山口胜平首次排到了第一位，此前一直在首位的高山南（为江户川柯南配音）此次记录在第二位或最后。
与之前的剧场版、特别节目不同，毛利小五郎的配音员没有出现在此片的片头配音表中，只在片尾配音表的第2画面出现。片尾配音表的第1画面包括山口胜平（工藤新一）、高山南（江户川柯南）和山崎和佳奈（毛利兰）。
本节目在台湾由普威尔国际代理发行，于2017年1月20日在台湾公映。这也是继《江户川柯南失踪事件》之后，第二部以电影形式登台的特别节目。
江户川柯南。
江户川柯南。
然而毛利兰为了寻找失踪的新一也来到他家，却意外发现躲在书桌前的「柯南」，于是询问其名字。此时他偶然看见书架上江户川乱步和柯南·道尔的作品集，就在情急之下化名为「江户川柯南」。
就在大家都搭上飞机前往函馆的机舱里，一幕精心设计的杀人剧码就在大家面前实际上演了。江户川柯南除了要防止怪盗基德再度混入人群中，又要解开发生在飞机上的密室杀人事件，到底江户川柯南要怎么行动呢？。
在维斯巴尼亚王国，萨克拉女王死于猎枪走火事故，而王国的吉尔王子，因母亲由于自己的猎枪走火死亡而过度自责，并在最后以手枪自杀身亡。惨剧的消息迅速传播，轰动各国新闻界，当然，也传到了江户川柯南和鲁邦三世耳里……。

78
乾隆二十四年间，小燕子和紫薇在北京相遇，一见如故而成了结拜姊妹，结拜后紫薇将身世的秘密告诉小燕子，她是当年乾隆皇帝微服出巡时意外流落的女儿，小燕子得知后决心要跟紫薇找回父亲，却意外进了皇宫当了冒牌格格，心灰意冷的紫薇原以为找不回父亲了，此时福尔康向她表白，并承诺要得到乾隆皇帝的指婚，这才将紫薇送进皇宫当小燕子的宫女，谁知深宫险恶，皇后眼红，太后喜欢规规矩矩的大家闺秀，而反感小燕子冒冒失失没规没矩的样子，当这只燕子想要飞出这个皇宫时，班杰明和五阿哥永琪对小燕子产生好感，并向小燕子表白，小燕子才发现自己其实喜欢上永琪了，偏偏太后却将欣荣格格指婚给五阿哥...。
本剧是湖南卫视的自制剧，有中国大陆独家播映权，全球首播亦是该频道。新版《还珠格格》已于2011年7月16日在2011年9月8日在湖南卫视金鹰独播剧场每周六至周四22：00两集连播（每周五因直播快乐女声而停播）。
Astro已购买新《还珠格格》的马来西亚首播版权，将于2011年10月19日起每逢星期一至五傍晚六点于Astro至尊HD以华语高清首播。
《还珠格格音乐全纪录》是台湾作家琼瑶的作品《还珠格格》的原声专辑，于1999年6月由琼瑶的唱片公司可人唱片制作发行。原声带中收录了电视剧《还珠格格》第一部的插曲及第二部的主题曲、片尾曲和插曲。
刘芳(演员)。刘芳，（），中国资深女演员，曾参演多部电视剧，代表作为《还珠格格》里的福晋。
张恒（），中国女演员，毕业于北京电影学院表演系。因出演电视剧还珠格格中的赛娅公主而被观众所熟知，并在多部电视剧中精彩演出。
还珠格格(2011年电视剧)。
乾隆二十四年间，小燕子和紫薇在北京相遇，一见如故而成了结拜姊妹，结拜后紫薇将身世的秘密告诉小燕子，她是当年乾隆皇帝微服出巡时意外流落的女儿，小燕子得知后决心要跟紫薇找回父亲，却意外进了皇宫当了冒牌格格，心灰意冷的紫薇原以为找不回父亲了，此时福尔康向她表白，并承诺要得到乾隆皇帝的指婚，这才将紫薇送进皇宫当小燕子的宫女，谁知深宫险恶，皇后眼红，太后喜欢规规矩矩的大家闺秀，而反感小燕子冒冒失失没规没矩的样子，当这只燕子想要飞出这个皇宫时，班杰明和五阿哥永琪对小燕子产生好感，并向小燕子表白，小燕子才发现自己其实喜欢上永琪了，偏偏太后却将欣荣格格指婚给五阿哥...。新《还珠格格》于2010年6月15日正式开拍，2011年3月10日杀青，共拍摄268天。
1988年毕业于北京广播学院新闻编采系。1998年，于电视剧《还珠格格》饰演福晋一角，并有出色的演出，被视为芳姐的代表作。
1998年播出的同名电视剧《还珠格格》曾取得巨大成功。
开播之后的收视并没有如预期中的好，多数台湾网友觉得还珠格格实在没有翻拍的必要。
还珠格格(2011年电视剧)。，又被称作《新版还珠格格》或《新还珠格格》，是由中国湖南广播电视台与上海创翊文化传播制播的古装电视连续剧。

79
《美丽心灵》一书是叙述约翰·福布斯·纳什身为数学家的成就以及私人生活的传记。
该书获得了1998年（NationalBookCriticsCircleAward）传记类奖项，也在普利策奖传记类奖项中被提名，并且名列《纽约时报》畅销书榜中。该书因为以清新、详细且平易近人的叙述约翰·福布斯·纳什的数学成就而知名。
其受雇该校数学教授HeinzSauermann，开拓了他对赛局理论的视野。他与约翰·福布斯·纳什、约翰·海萨尼获得了1994年诺贝尔经济学奖。
纳什嵌入定理。纳许嵌入定理(Nashembeddingtheorems)：，以约翰·福布斯·纳什命名，指出每个黎曼流形可以等距嵌入到欧几里得空间R。
《美丽心灵》一书是叙述约翰·福布斯·纳什身为数学家的成就以及私人生活的传记。该书获得了1998年（NationalBookCriticsCircleAward）传记类奖项，也在普利策奖传记类奖项中被提名，并且名列《纽约时报》畅销书榜中。
该书因为以清新、详细且平易近人的叙述约翰·福布斯·纳什的数学成就而知名。
泽尔腾于1951年入法兰克福大学，主修数学，并于1957获得该校之数学硕士，更于1961年获得同校数学博士。其受雇该校数学教授HeinzSauermann，开拓了他对赛局理论的视野。
他与约翰·福布斯·纳什、约翰·海萨尼获得了1994年诺贝尔经济学奖。2016年8月23日逝世于波兰波兹南，终年85歳。
在2015年5月23日，传主纳许和妻子在一场车祸中双双过世。
纳什嵌入定理。
纳许嵌入定理(Nashembeddingtheorems)：，以约翰·福布斯·纳什命名，指出每个黎曼流形可以等距嵌入到欧几里得空间R。
电影由罗素·高尔、艾德·哈里斯、珍妮佛·康纳莉、克里斯托弗·普卢默和保罗·彼特尼主演。电影获得了四项第74届奥斯卡金像奖。

80
古希腊作为古代几何王国对圆周率的贡献尤为突出。古希腊大数学家阿基米德(公元前287–212年)开创了人类历史上通过数学算法计算圆周率近似值的先河。
计算数学。计算数学是数学的一个分支，研究的内容包括设计和分析算法以及数学建模等，目的是为了在实际工程中利用快速稳定的算法得到精确值的近似值。
于是继续割圆到1536边形，求出3072边形的面积，得到令自己满意的圆周率formula_18。其后印度数学家阿耶波多于公元499年得到圆周率formula_19，与刘徽给出的近似值一样，不过分子和分母是刘徽的十六倍。
方程共有不同的复数根，这些根被称为“次单位根（RootofUnity）”，可以根据以下公式求得：。蒙特卡罗方法（MonteCarloMethods）是以概率统计理论为指导的一类非常重要的数值计算方法，通过进行大量重复试验计算事件发生的频率，利用当试验次数充分大时频率充分地接近于概率可以求得的近似值。
刘徽为《九章算术》做注，于三国魏景元四年（公元263年）成书，其中他提出用割圆术计算圆周率的方法，计算出正192边形的面积，得到圆周率的近似值为formula_1(即3.14)，在此基础上又计算出正3072边形的面积，得到圆周率的近似值为formula_2(即3.1416)。
公元466年，中国数学家祖冲之将圆周率算到小数点后7位的精确度及计算至正24576边形，这一纪录在世界上保持了一千年之久。
圆周率计算年表。下面这个表格简要地展现了历史上圆周率的计算，也包括一部份数学史上关于认识圆周率的重大事件。
公元前17世纪的埃及古籍《阿美斯纸草书》（"Ahmes"，又称“阿梅斯草片文书”；为英国人AlexanderHenryRhind（莱因德）于1858年发现，因此还称“莱因德数学纸草书”（RhindMathematicalPapyrus））是世界上最早给出圆周率的超过十分位的近似值，为256/81(=3+1/9+1/27+1/81)或3.160。
（参见有理逼近）。为纪念祖冲之对圆周率发展的贡献，日本数学家三上义夫将这一推算值命名为“祖冲之圆周率”，简称“祖率”。
他并在注文中提出割圆术，以内接正六边形开始，逐次倍加边数的方法，逐步逼近圆周率。前三世纪，希腊数学家阿基米德已用正多边形逐渐增加边数的方法求圆周率，但他兼用内接和外切两种计算，得到出的估计值:formula_4<Π<formula_5；也就是formula_6。
第一个和第三个渐近分数即为约率和密率的值。数学上可以证明，这样得到的渐近分数，在分子或分母小于下一个渐进分数的分数中，其值是最接近精确值的近似值。
所有以上的方法都不能快速算出π。第一个快速算法由数学家梅钦在1706年提出：。

81
国际葡萄·葡萄酒组织（O.I.V.OrganisationInternationaledelaVigneetduvin）于1924年成立于巴黎的一个政府间的国际组织。由符合一定标准的优秀葡萄及葡萄酒生产国组成，该组织是国际葡萄酒业的权威机构，主要任务是协调各成员国之间的葡萄酒贸易、讨论科研成果、制定符合国际葡萄酒发展潮流的技术标准等。
美国材料和试验协会。ASTM国际标准组织（，简称ASTM），是国际标准化组织，它是制定、发布自愿共识的有关材料、产品、系统和服务的技术标准。
蓝牙技术联盟。蓝牙技术联盟（，缩写为），是一个以制定蓝牙规范，与推动蓝牙技术为宗旨的跨国组织。
蓝牙技术目前由蓝牙技术联盟（SIG）来负责维护其技术标准。
这个词的来源是10世纪丹麦和挪威国王蓝牙哈拉尔（），借国王的绰号「」当名称，直接翻译成中文为「蓝牙」（＝蓝，＝牙）。2006年，蓝牙技术联盟组织已将全球中文译名统一改采直译为「蓝牙」，并注册为该组织的注册商标。
蓝牙技术最初由爱立信创制。
其使用短波特高频（UHF）无线电波，经由2.4至2.485GHz的ISM频段来进行通信。1994年由电信商爱立信（Ericsson）发展出这个技术。
过了几年之后，采用蓝牙技术的电子装置如雨后春笋般增加，售价也大幅下降。为了扩宽蓝牙的应用层面和传输速度，SIG先后推出了1.2、2.0版，以及其他附加新功能，例如EDR（EnhancedDataRate，配合2.0的技术标准，将最大传输速度提高到3Mbps）、A2DP（AdvancedAudioDistributionProfile，一个控音轨分配技术，主要应用于立体声耳机）、AVRCP（A/VRemoteControlProfile）等。
1998年5月20日，索尼易立信、国际商业机器、英特尔、诺基亚及东芝公司等业界龙头创立“特别兴趣小组”（SpecialInterestGroup，SIG），即蓝牙技术联盟的前身，目标是开发一个成本低、效益高、可以在短距离范围内随意无线连接的蓝牙技术标准。
截至2013年为止，SIG已拥有超过20,000间公司成员，其成员的领域分布在电信、电脑、网路与消费性电子产品上。IEEE曾经将蓝牙技术标准化为IEEE802.15.1，但是这个标准已经不再继续使用。
他的绰号蓝牙被用于命名通信技术标准。
蓝牙（）。这是一种无线技术标准，用来让固定与行动装置，在短距离间交换资料，以形成个人区域网络（PAN）。

82
在上海牌手表诞生之前，上海有生产粗马手表的能力，但粗马是用钢丝做成的，由于结构工艺简单、精度差，只能用于闹钟、秒表、定时器。
1955年建立，是中华人民共和国第一家自动手表企业。2012年，海鸥集团机械手表机芯年生产能力达到600万只，成品表年生产能力达到20万只，是世界上生产量最大的制表工厂。
上海牌手表。上海牌手表，是中国大陆的一个手表品牌，于1955年推出，其出产的表是中国历史上第一块细马手表。
上海牌手表，是中国大陆的一个手表品牌，于1955年推出，其出产的表是中国历史上第一块细马手表。由于中华人民共和国开国总理周恩来曾佩戴过上海牌手表，因而被誉为中国的“国-{zh-hans:表;zh-hant:表}-”或“中华第一-{zh-hans:表;zh-hant:表}-”。
1990年10月29日，上海手表厂生产出第一亿只上海牌手表。
但这些手表是用做琴用的音簧铜片、雨伞的钢丝骨、缝衣针等原料加工而成的。9月26日，第一批18只细马手表在上海试制成功，这些手表打上了“第一批试制”、“中国上海”的字样。
1958年7月1日，第一批100只上海牌手表在上海市第三百货商店试销，型号为A581型，寓意为“1958年第一种机芯”，售价为每块60元人民币。
1924年，发表了第一只正式使用精工品牌的手表。1967年瑞士发明石英表，1969年，精工表推出了世界上第一款商业化生产的指针式-{zh-cn:石英手表;zh-tw:石英表}-──SEIKOASTRON[35SQ]。
同年7月9日，上海市第二轻工业局与上海钟表同业公会组织大光明钟厂、中国钟厂等13家钟厂和建国仪表厂、华康钟表材料行、慎昌钟表店，以及艺星、和成、华成、中苏等4家工业社，加上6名从事钟表修理的个体技工共58人，组成手表试制小组。第一次计划试制的是12只仿瑞士“赛尔卡”细马防水手表。
第一次计划试制的是12只仿瑞士“赛尔卡”细马防水手表。第一批试制的长三针（17钻）细马手表150只零件零件由参加试制单位和人员分头制造，大光明钟厂工程师曲元德研制小钢马，中国钟厂工程师阮顺发承担主夹板试制。
始创于1881年，公司原名为（），1892年改名为精工舍，创始人是服部金太郎。1924年，发表了第一只正式使用精工品牌的手表。
中华人民共和国建国之初，手表需要凭票券购买。由于当时的市场供应极其有限，上海牌手表成为当时男士身份的象征，也是1970-1980年代中国人的结婚“三大件”之一（其余两件分别是永久/凤凰牌自行车和蜜蜂牌缝纫机）。

83
世界时（UniversalTime，简称UT）是一种以格林尼治子夜起算的平太阳时。世界时是以地球自转为基准得到的时间尺度，其精度受到地球自转不均匀变化和极移的影响，为了解决这种影响，1955年国际天文联合会定义了UT0、UT1和UT2三个系统：。
1958年国际天文学联合会（IAU）决定从1960年开始使用以地球公转运动为基准的历书时（ET）代替以地球自转为基准的世界时（UT），目的是解决由于地球自转速度不均匀导致的世界时的时间尺度不均匀的问题。
）。世界时（UT）是一个基于平均太阳日的时间尺度，定义为尽可能一致的变化，尽管在地球的自转。
历书时（ET）是过去用于天体的星历表中，特别是太阳（从地球观测）、月球、行星和其他许多太阳系内天体位置所用的时间尺度，但现在已经废弃不用了。这不同于世界时（UT）：依据地球绕轴自转制定的时间尺度。
1958年国际天文学联合会（IAU）决定从1960年开始使用以地球公转运动为基准的历书时（ET）代替以地球自转为基准的世界时（UT），目的是解决由于地球自转速度不均匀导致的世界时的时间尺度不均匀的问题。但是由于历书时所用的基准地球运动的理论框架是牛顿力学，根据广义相对论可知，在以太阳为中心的坐标系和以地球为中心的坐标系中时间将会不同。
以纽康在1989年依据太阳视运动编辑的星历表，国际单位制的秒在1960年被定义为：。铯原子钟在1955年开始运转，并且很明显地显示出地球自转的任意起伏，证实了平太阳秒完全不适宜做为世界时的时间测量单位。
世界协调时间(UTC)，是最主要的世界时间标准，其以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于格林尼治平时。
该观测台的主经线被选为1884年国际子午线会议是本初子午线。北京时间无论以该名称或为“平均时间在格林威治'曾经是国际时间标准，但已不再是同样的;它最初被命名于1928年，为世界时（UT）（部分原因是从开始天文于每日午夜，而不是在中午时分的改变做法歧义产生的结果，通过了从1925年1月1日）。
但世界协调时间（UTC）（以原子为基础时间刻度而始终保持在0.9秒以内的UT1）是在英国共同实际使用中，并且名称GMT往往不精确用来参考。
1970年以后，原子时已经在全世界范围内广泛采用，国际时间局负责保持国际原子时和世界时的同步。1987年国际时间局撤销，协调世界时的工作由国际度量衡局承担，用天球参考系和地球自转对世界时进行校正的工作由国际地球自转和参考系服务承担。
为解决这一问题，1976年国际天文学联合会分别定义了地球力学时（TDT）和质心力学时（TDB）。这两个时间尺度可以看作是历书时在两个坐标系中的实现。
各种类型的第二以及当天的将用作大部分时间尺度上的基本时间间隔。

84
电磁波的物理行为与其波长有关。人类眼睛可以观测到波长大约在400奈米和700奈米之间的电磁辐射，称为可见光。
人类眼睛可以观测到波长大约在400奈米和700奈米之间的电磁辐射，称为『可见光』。
微波。微波（,）是指波长介于红外线和无线电波之间的电磁波。
取对于温度的导数，电磁场的有效比热容量formula_31是。按照波长长短，从长波开始，电磁波可以分类为无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X-射线和伽马射线等等。
按照波长长短，从长波开始，电磁波可以分类为无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线等等。
电磁辐射可按照频率分类，从低频率到高频率，主要包括无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。人眼可接收到的电磁辐射，波长大约在380至780nm之间，称为可见光。
电磁波谱频率从低到高分别列为无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。
红外线的频域在300GHz(1mm)至400THz(750nm)之间，可以分为三部份：。可见光是频率在400THz(760nm)至790THz(380nm)之间的电磁辐射，可以被人类眼睛侦测感知。
人类眼睛可以观测到波长大约在400奈米和700奈米之间的电磁辐射，称为可见光。在光谱学里，各种各样的光谱仪可以侦测到的电磁波波长的值域，比可见光的波长值域还要宽广很多。
波是由很多前后相继的波峰和波谷所组成，两个相邻的波峰或波谷之间的距离称为波长。
电磁辐射的载体为光子，不需要依靠介质传播，在真空中的传播速度为光速。电磁辐射可按照频率分类，从低频率到高频率，主要包括无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。
只要是本身温度大于绝对零度的物体，除了暗物质以外，都可以发射电磁辐射，而世界上并不存在温度等于或低于绝对零度的物体，因此，人们周边所有的物体时刻都在进行电磁辐射。尽管如此，只有处于可见光频域以内的电磁波，才可以被人们肉眼看到，对于不同的生物，各种电磁波频段的感知能力也有所不同。

85
2011年5月12日，获颁英国皇家音乐学院音乐荣誉博士学位，成为历届获得英国皇家音乐学院荣誉博士学位中，最年轻的一位音乐家，也是有史以来获此学位的第一位中国人。
2012年5月12日，获颁全球最顶尖音乐学院之一的美国最大的私立音乐学院曼哈顿音乐学院荣誉博士学位，以表彰他在艺术、钢琴演奏、慈善、教育等领域做杰出贡献和对年青一代的广泛影响力。这是他继2011年获得查理斯王子颁发的英国皇家音乐学院荣誉博士之后的第二个荣誉博士学位，也是他在美国获得的第一个荣誉博士学位，更是曼哈顿音乐学院历史上第一位亚裔荣誉博士获得者。
罗曼获得多项荣誉，其中包含罗素贤者学院、胡德学院、贝兹学院、斯沃斯莫尔学院授予的荣誉博士学位。
2002年被上海交通大学授予荣誉工学博士学位，任上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院教授。
2012年5月12日，获颁全球最顶尖音乐学院之一的美国最大的私立音乐学院曼哈顿音乐学院荣誉博士学位，以表彰他在艺术、钢琴演奏、慈善、教育等领域做杰出贡献和对年青一代的广泛影响力。
罗曼生于田纳西州纳什维尔，双亲是音乐老师GeorgiaSmithRoman和地球物理学家IrwinRoman。她于1946年在斯沃斯莫尔学院获得学士学位，再于1949年在芝加哥大学获得天文博士学位。
1999年他成为第一位获得英国皇家天文学会三个主要奖项的人：1987年他获得爱丁顿奖章、1995年获得乔治·达尔文讲座（GeorgeDarwinLectureship）、1999年再获得英国皇家天文学会金质奖章。
2005年6月29日弗罗茨瓦夫大学授予他荣誉博士学位；2006年9月22日尼古拉·哥白尼托伦大学也授予他荣誉博士学位。
郎朗3岁便师从沈阳音乐学院朱雅芬教授学习钢琴，5岁时在沈阳钢琴比赛中获得第一名，并于同年举办第一次公开独奏，7岁第二次获沈阳钢琴比赛第一名，9岁获全国星海钢琴比赛第一名。
相比硕士毕业生，博士毕业生也能够被授予“cumlaude”,但是更为罕见。通常少于5%的博士毕业生可获得该荣誉，而且仅仅当他们的研究成果被评判为杰出。
拉丁文学位荣誉是许多欧美国家大学的传统，用来奖励特别优秀的学士、硕士或博士，有时也作为学位评分的标准，最常用的荣誉有：。在德国，拉丁文学位荣誉同时是博士学位的评分等级：。
拉丁文学位荣誉。拉丁文学位荣誉是许多欧美国家大学的传统，用来奖励特别优秀的学士、硕士或博士，有时也作为学位评分的标准，最常用的荣誉有：。

86
路德维希博物馆。路德维希博物馆（）是位于德国城市科隆的一座博物馆，主要收藏现代艺术的收藏品。
伏伊伏丁那博物馆。伏伊伏丁那博物馆（MuseumofVojvodina）是位于塞尔维亚城市诺维萨德的一座美术馆和自然史博物馆。
柯尼希博物馆。柯尼希博物馆（）是位于德国城市波恩的一座自然史博物馆，也是一座动物学研究机构。
斯提波特博物馆。斯提波特博物馆（）是位于义大利城市佛罗伦萨的一座博物馆。
画中有800多人，牲畜60多匹，船只28艘，房屋楼宇30多栋，车20辆，轿8顶，树木170多棵，往来衣著不同，神情各异，栩栩如生，其间还穿插各种活动，注重情节，构图疏密有致，富有节奏感和韵律的变化，笔墨章法都很巧妙，颇见功底。据说历时十年完成，最早由北宋宫廷收藏，靖康之变后流入民间，历经辗转，后为南宋贾似道所得，元朝时期再度进宫，至正年间又被调包，流落民间，后来落到宰相严嵩、严世蕃父子手上，严嵩倒台，图被没收，第三次纳入宫廷。
他的代表作有《清明上河图》、《烟雨风雪图》和《西湖争标图》等。最著名的作品是《清明上河图》，画中主要分开两部份，一部份是农村，另一部是市集。
据说历时十年完成，最早由北宋宫廷收藏，靖康之变后流入民间，历经辗转，后为南宋贾似道所得，元朝时期再度进宫，至正年间又被调包，流落民间，后来落到宰相严嵩、严世蕃父子手上，严嵩倒台，图被没收，第三次纳入宫廷。经明代皇室收藏，后来太监冯保偷出，在画上加了题跋，之后真本又不知去向，二百年后，由清朝湖广总督毕沅收藏，毕沅死后，《清明上河图》第四次进宫，深藏紫禁城内。
博物馆的名称来自于亚历山大·柯尼希，他捐赠给博物馆自己收藏的动物标本。博物馆开业于1934年，现在隶属于波恩大学，是世界最大的自然史博物馆之一。
早年在开封学画，曾在北宋宋徽宗时供职翰林图画院，专事绘画，因为丢失官位家居，以卖画为生。宣和年间翰林待诏，擅长“界画”，尤善画舟车、市街、城廓、桥架皆独具风格。
博物馆收藏有超过40万件标本，附设的图书馆拥有超过5万册藏书。博物馆还收藏有众多珍贵的欧洲画家的作品。
伏伊伏丁那博物馆（MuseumofVojvodina）是位于塞尔维亚城市诺维萨德的一座美术馆和自然史博物馆。博物馆收藏有超过40万件标本，附设的图书馆拥有超过5万册藏书。
柯尼希博物馆（）是位于德国城市波恩的一座自然史博物馆，也是一座动物学研究机构。博物馆的名称来自于亚历山大·柯尼希，他捐赠给博物馆自己收藏的动物标本。

87
巩俐于2006年出演张艺谋执导的《满城尽带黄金甲》，这是十一年后的再度合作，凭借此片获得第26届香港电影金像奖最佳女主角。
《秦俑》是大陆和香港电影人第一次跨地区的合作，两地精英尽出，制作团队庞大。凭借在《秦俑》中的表演，巩俐第一次提名香港电影金像奖最佳女主角。
1985年从济南二中毕业后考入中央戏剧学院表演系，毕业后留校任话剧研究所演员。1988年，她与首次担任导演的张艺谋合作，在影片《红高粱》中扮演女主角九儿，影片获得中国首个国际电影节金熊奖。
香港电影导演会年度大奖最佳女主角。香港电影导演会年度大奖最佳女主角每年由香港电影导演会颁发，表扬年度最出色的香港电影女演员，与香港电影金像奖不同的是，此奖项不设五强提名制，只于晚宴当日直接公布得奖者。
这是香港电影金像奖自1982年举办以来首次有一部电影于同一届颁奖典礼上夺得「大满贯」（即同时夺得最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角及最佳女主角），该部电影为许鞍华执导的《女人四十》。
1988年，巩俐首次当女主角的电影——《红高粱》夺得在中国影史上的首个柏林影展金熊奖，这之后她便开始受到国际瞩目。她随后与该片导演张艺谋合作的影片如获得奥斯卡最佳外语片提名的《菊豆》、《大红灯笼高高挂》等让她成为了西方世界知名度最高的华人女星。
香港电影导演会年度大奖最佳女主角。
目前她在影坛获得过五次香港电影金像奖最佳导演（第2届、15届、28届、31届和34届）、三次金马奖最佳导演（第36届、48届和51届）、三次香港电影评论学会奖最佳导演、一次香港电影金紫荆奖最佳导演、两次华语电影传媒大奖最佳导演，以及一次亚洲电影大奖最佳导演。
淡出几年之后，巩俐以《艺伎回忆录》回归大银幕，以影片中初桃一角获得美国国家评论协会最佳女配角，并主演了《沉默的羔羊前传》、《迈阿密风云》、《谍海风云》等好莱坞影片。
巩俐（），新加坡华人，生于中国辽宁省沈阳市，于2008年入籍新加坡，著名电影演员。曾获第49届威尼斯国际电影节最佳女演员、两届中国电影金鸡奖最佳女主角、第26届香港电影金像奖最佳女主角等多个海内外演技大奖。
最佳女主角奖于2013年创立，至今一共有4位女演员获得此奖项，最近一位得主是香港女演员惠英红。
至今金像奖历史上只有两部大满贯作品（即同一部电影同时包下最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角和最佳女主角五座大奖），分别为第15届的《女人四十》和第31届的《桃姐》，两部都由许鞍华执导。

88
刘爱玲也成为了第一个在美国女足大联盟里上演帽子戏法的中国球员。在参加的19场常规赛中，刘爱玲打进了10个进球并有2次助攻，是大联盟历史上首位蝉联每周最佳的球员，也是大联盟历史上首位三次当选每周最佳的球员。
阿尔伯特·罗杰·米拉（AlbertRogerMiller，）是喀麦隆著名足球运动员，司职前锋。他是最早在国际赛场有出色表现的非洲球星之一，他三次代表喀麦隆国家队出现在世界杯赛场上，米拉在大多数球星已经选择退役的年龄，38岁之际确立了国际足坛的球星地位，在那一年的1990年世界杯上米拉射入4个进球帮助喀麦隆队打入世界杯8强，也就是在这届世界杯上大龄的他博得了「米拉大叔」的尊称。
苏克直到退役为止，一共在国际比赛上射入46个进球，其中45个是属于克罗地亚队的。
苏克直到退役为止，一共在国际比赛上射入46个进球，其中45个是属于克罗地亚队的。他也因此成为克罗地亚国家队历史上至今为止进球最多的球员，而他在国际比赛进球率则达到0.65，在欧洲乃至世界足坛都很少见。
李安尼达斯·达施华。李安尼达斯·达施华（，，），生于巴西里约热内卢，足球员，被认为是二十世纪上半叶最伟大的足球运动员之一。
4个进球中有2个是在小组赛第二场对垒罗马尼亚国家队时所打入的，还有两个是在16强对阵哥伦比亚足球队时在加时赛所打入的，其中从哥伦比亚「疯子」门将勒内·伊基塔脚下断球后单刀打入空门的进球成为了世界杯的经典进球之一。米拉大叔用4个锁定胜局的关键进球帮助喀麦隆历史上首次杀入世界杯8强，这也是非洲球队在世界杯赛场上所获得的最好名次了(随后塞内加尔在韩日世界杯与加纳国家队在2010南非世界杯也进入了8强)。
米拉再次参加了1994年美国世界杯，他以42岁的年龄刷新了参加世界杯年龄最大球员的纪录，这届世界杯喀麦隆队在小组赛阶段就遭到了淘汰，但是在和俄罗斯国家队的比赛中，米拉打入一球从而打破了由他自己保持的世界杯年纪最大的进球者的纪录。
奥列格·萨连科。奥列格·阿纳托利耶维奇·萨连科（，，）是一名已退役的俄罗斯和乌克兰足球运动员，司职前锋，他曾经代表俄罗斯国家队参加1994年世界杯足球赛，并和斯托伊奇科夫同以六个进球获选此次赛会最佳射手的称号。
达沃·苏克。达沃·苏克（DavorŠuker，），是已退役的克罗地亚足球运动员，出生于前南斯拉夫奥西耶克，在球场上司职前锋，曾获得过1998年世界杯金靴奖，克罗地亚足球传奇巨星之一。
他在世界杯赛场上一鸣惊人，虽然俄罗斯在小组赛即遭到淘汰，但萨连科3场小组赛独进6球，和保加利亚前锋赫里斯托·斯托伊奇科夫（7场比赛6球）一同获得此次世界杯最佳射手的称号。萨连科至今仍然保持三个纪录：唯一一个只参加小组赛就获得世界杯最佳射手的球员；世界杯决赛圈单场进球最多的球员（5球，在1994年6月28日俄罗斯6比1击败喀麦隆的小组赛中创造）；唯一一名获得过世青赛和世界杯最佳射手的球员。
在1999年女子世界杯足球赛的中国队的第一场比赛上，刘爱玲打进了中国队的第二个进球，帮助中国队反败为胜，以2比1战胜了瑞典队。
李安尼达斯经常被认为是倒挂金钩的发明者，但李安尼达斯认为是由另一名巴西球员柏东尼路·迪·比列图（PetronilhodeBrito）发明。他于1932年4月24日，首次以倒挂金勾方式进球。

89
A-7高速公路(西班牙)。A-7高速公路（），又称地中海高速公路（），俗称海岸／自治区政府公路（），是一条连接西班牙第二大城市巴塞隆纳和南部阿尔赫西拉斯的高速公路，全长1,300公里。
加那利群岛自治区有两个首府，即圣克鲁斯-德特内里费和拉斯帕尔马斯，这两个城市同时也分别是西班牙圣克鲁斯-德特内里费省和拉斯帕尔马斯省的省会。自1768年以来，除去1910年的一点短暂时期外，拉斯帕尔马斯都是该群岛的最大城市，第二大城市就是圣克鲁斯-德特内里费。
阿雷基帕。阿雷基帕（）是秘鲁南部的大城市，人口约80万，仅次于首都利马，以人口计是秘鲁第二大城市，同时是阿雷基帕省的省会。
现代的阿雷基帕城建立于1540年8月15日，由西班牙殖民者法兰西斯克·皮泽洛的特使负责。一年后，西班牙的查理五世授予城市资格及纹章(沿用至今)。
加那利群岛。加那利群岛（，；亦称：）是摩洛哥西南方大西洋上、归西班牙管辖的一个群岛，是西班牙的十七个自治区之一，也是欧盟最外延的特别领域之一。
该城保存了很多状况良好的西班牙殖民美洲时期的建筑物，大部分由白色的火山岩石建成，故该城有"LaCiudadBlanca"(白城)的称号。
加那利群岛自治区有两个首府，即圣克鲁斯-德特内里费和拉斯帕尔马斯，这两个城市同时也分别是西班牙圣克鲁斯-德特内里费省和拉斯帕尔马斯省的省会。
虽然位处于热带，城市的气候却属于温带热候。
中间经过塔拉戈纳、华伦西亚、阿利坎特、穆尔西亚、马拉加等大城市。
虽然位处于热带，城市的气候却属于温带热候。全年平均气候为19°C，比其他同纬度的城市大为低，因为本市地处于较高的海拔。
自1768年以来，除去1910年的一点短暂时期外，拉斯帕尔马斯都是该群岛的最大城市，第二大城市就是圣克鲁斯-德特内里费。该群岛的第三大城市拉古纳的圣克里斯托瓦尔是联合国教科文组织评定的世界遗产。
穆塔雷。穆塔雷（），又译作谬达尔，是津巴布韦第三大城市，2012年人口约260,567，是马尼卡兰省的首府。

90
由三氧化二砷氧化制备，即使在加压纯氧条件下，也无法定量。最好的制备方法是用砷酸水合物加热失水。
要制备三氧化二鑀必须先合成鑀原子，然后收集鑀原子，制取鑀的单质，单质鑀与氧气化合时产生七氧化四鑀，因此三氧化二鑀可能无法使用单质化合来制备，但它可以透过氢气还原七氧化四鑀而反应生成三氧化二鑀:。
五氧化二砷不能像五氧化二磷一样由单质氧化制备，因它在高温下会分解失去氧。
二氧化铅。二氧化铅或过氧化铅，化学式PbO，常温时为棕色结晶或粉末，几乎不溶于水，有强氧化性。
二氧化铅受热分解：。由于6s2惰性电子对效应，二氧化铅具有很强的氧化性，在常温即可将盐酸氧化成氯气：。
在空气中吸潮，易溶于水。有强氧化性，可将二氧化硫氧化为三氧化硫。
它具有较强的氧化性，但是其氧化反应在动力学上是惰性的，其标准电极电势数据如下：。
由于所有鑀的同位素都是由人工合成，半衰期最长也只有约471天16时48分钟，所以三氧化二鑀只能人工合成，没有天然资源。
要制备三氧化二鑀必须先合成鑀原子，然后收集鑀原子，制取鑀的单质，单质鑀与氧气化合时产生七氧化四鑀，因此三氧化二鑀可能无法使用单质化合来制备，但它可以透过氢气还原七氧化四鑀而反应生成三氧化二鑀:。不过鑀最稳定的同位素半衰期只有472天，当半衰期到时可能会产生三氧化二鉳、三氧化二鉲、三氧化二镄或是爆炸性崩解为氧气和半衰产物。
五氧化二砷结晶具有由等数目的四面体AsO与八面体AsO单元（As-O键长分别为168和182pm）共角相连组成的复杂三维结构。由于其热稳定性差，易水解，及单晶培养困难，使得对它结构的了解是不久以前才完成的，虽然它是最早知道的氧化物之一。
二氧化铅也常用于实验室制备其他的高价化合物：。
氯化镥可由氧化镥和四氯化碳在500-700°C反应得到：。也能通过盐酸和氧化镥的反应制备：。

91
1945年7月，美国第一颗原子弹在本土试爆。
苏联的这种氢弹称为“干式”氢弹，所以苏联是第一个成功把氢弹实用化的国家。1954年，美国的第一颗实用型氢弹在比基尼岛试验成功。
苏联所收集到的铀，特别是原先被淘汰剔除的有缺陷含有杂质的铀块，被充填进这座反应堆用于生产钚。1949年8月29日7点，苏联第一颗原子弹在哈萨克塞米巴拉金斯克试验场爆炸成功。
苏联得知美国成功研制原子弹后，根据谍报立即展开制造原子弹的紧急计划，并于1949年试爆第一枚原子弹。
其方案是采用固体的氘化锂作核燃料。在此之前，美国1951年与1952年试爆的两颗氢弹原理试演使用的都是使用极低温的液态氘作为核燃料，整个核弹重达60多吨，装有笨重的制冷系统。
1953年8月，世界上第一颗氢弹在苏联引爆成功，当量40万吨。
英国在1952年，首次进行飓风行动。1958年，两个阶段热核（裂变-聚变）炸弹试爆成功后，英国和美国签署协议，英国恢复与美国合作。
原子弹又称裂变弹（），是一种利用核原理制成的核武器。由美国最先研制成功，具有极强的破坏力，在爆炸的同时会放出强烈的核辐射，危害生物和非生物组织。
北京时间1964年10月12日晚10时30分，596原子弹装配完毕，596原子弹的当量为2.2万吨三硝基甲苯，596原子弹计划被放在一个测试塔上引爆，测试用塔楼高102米，北京时间1964年10月16日下午3点整，596原子弹在位于的罗布泊核试验基地成功爆炸，试验成功后，中华人民共和国成为世界上第5个拥有原子弹的国家。
因此，第二次和第三次炸弹分别被命名为“白色”（GerboiseBlanche）和“红色”（GerboiseRouge）。随着蓝色跳鼠的成功引爆，法国成为欧洲第三个、全世界第四个国家级核武俱乐部的会员，仅次于美国，前苏联和英国。
随着蓝色跳鼠的成功引爆，法国成为欧洲第三个、全世界第四个国家级核武俱乐部的会员，仅次于美国，前苏联和英国。蓝色跳鼠是迄今最大的首次试爆，到目前为止，大于美国的“三位一体”（2万吨）、苏联的“RDS-1”（2.2万吨）和英国的“Hurricane”（2.5万吨）。
”。美国投向广岛和长崎的两颗原子弹都是从提尼安岛装载起飞的。

92
在1997年，克列克语仍有两位使用者，但到2005年这种语言被认为已经灭绝。
西班牙语言（lenguasdeEspaña）指的在西班牙使用或曾经使用的语言。罗曼语族的语言在西班牙被广泛使用，其中只有西班牙语（español）（或称为卡斯蒂利亚语（castellano））拥有全国官方语言的地位，有些语言只在某些地区是官方语言，同时也有一些非官方的语言或方言。
濒危语言振兴协会(、)是一总部位于美国俄勒冈州塞勒姆、以科学方法记录濒危语言之组织，并协助社区维护和振兴其民族语言的知识。该研究所是由两位语言学家"雷戈里·DS·安德森"(GregoryAnderson(linguist))博士、及"K·大伟·哈里森"博士所主持。
在2005年，89%的西班牙人的母语是西班牙语，9%是加泰罗尼亚语，而加利西亚语和巴斯克语则分别有5%和1%的母语使用者。由于有3%人口可以说两种母语，所以以上的比率加起来超过100%。
在1997年，克列克语仍有两位使用者，但到2005年这种语言被认为已经灭绝。然而，根据2010年人口普查，有10个人自称通晓克列克语，其中可能包括非克列克人使用者及部分使用者，而且克列克人的非母语使用者声称这个语言为他们民族遗产的一部分。
世界语言指国际通用的语言。不少人以此为第二语言，但并非单靠使用者（母语或第二语言使用者）人数而定的。
在西班牙，有最多使用者及最具优势的语言是西班牙语，基本上每个西班牙人都以西班牙语为母语或第二语言。
在西班牙，有最多使用者及最具优势的语言是西班牙语，基本上每个西班牙人都以西班牙语为母语或第二语言。在2005年，89%的西班牙人的母语是西班牙语，9%是加泰罗尼亚语，而加利西亚语和巴斯克语则分别有5%和1%的母语使用者。
加上，「使用者」没有公认的定义。母语使用者和第二语言使用者本身是有分别的，而不同的计算方法也直接影响语言的实际排名。
一项研究计划涉及培训原住民青年，从他们不是社区传统语母语使用者的角度、来录音及记录他们的长辈的语言语音，以提升这些语言语音文件的质量及能在母语使用者之间"打造出骄傲"(buildpride)。
罗塞塔项目。罗塞塔项目（RosettaProject），是一个由语言专家和母语使用者协作创建一个现代版本的罗塞塔石碑的全球性项目。
该石碑计划从公元2000年持续存在至公元12,000年。该项目由发起，它的最终目标是调查并创建一个拥有1500种语言的永久性存档。

93
外交部内有以下几个独立部门：。四项基本原则。
邓小平说，中共中央认为：。1987年10月，中国共产党第十三次全国代表大会把四项基本原则写进了“党在社会主义初级阶段的基本路线”中。
四项基本原则的提出，表示意识形态方面的控制开始放松。
四项基本原则。四项基本原则是1979年3月30日，中国共产党中央委员会副主席邓小平在理论工作务虚会上提出的在中华人民共和国内不允许争论的四个议题。
反共反华是一个政治惯用语，主要是对中华人民共和国中共政府的政治现况感到不满，而产生的一种意识形态。对中国政治现况不满者的论点通常是批评中共政府的专制统治、违反自由、民主与人权、在文化大革命时期的过失、六四事件的武力镇压、外交政策和其它政治立场。
这被认为是一项很高的投资。第一次世界大战期间，荷兰保持中立态度，但由于HMCHoldert对于法国的同情和亲英的立场导致了报纸具有一定争议性，因为荷兰人民在当时具有一定亲德性质。
外交部负责荷兰王国的外交政策，其八大目标为：。
荷兰外交部。荷兰外交部（MinisterievanBuitenlandseZaken）是荷兰主掌外交的行政部门，负责处理荷兰王国的对外关系，包括欧洲事务及国际发展。
荷兰外交部。
荷兰驻外的外交代表机构超过150个，任务是促进荷兰王国的利益。
电讯报。电讯报，创建于1893年1月1日，是目前荷兰发行量最大的日报报纸，属于右翼民粹主义阵营。
由荷兰人HenryTindal于1893年1月1日创建，他一直经营报业直至1902年1月31日去世。

94
人口密度。人口密度是指在一定时期一定单位面积土地上的平均人口数目，计算方式是其总人口数除以总面积。
截至，历任前元首中有两位前国家主席仍在世：。
以下为世界人口密度最高的10个国家或地区：。
以下为世界人口密度最高的10个国家或地区：。以下为世界人口密度最低的10个国家或地区：。
《世界历史探险系列》（），中国大陆译为《我的第一本科学漫画书·寻宝记系列》，是由三采文化公司出版的学习性韩国漫画。以国家为单元，透过书中两位虚构的人物布卡和麦克，以漫画的形式向读者介绍各国的地理、历史及风土人情。
已有六名以色列人获得诺贝尔化学奖。2004年，以色列理工学院的两位生物学家阿夫拉姆·赫什科和阿龙·切哈诺沃。
截至，历任前元首中有两位前国家主席仍在世：。最近一位去世的前国家元首是杨尚昆（去世于1998年9月14日）。
以色列大学的一些学科跻身于世界大学前50名：化学(以色列理工学院);计算机科学(魏茨曼研究所的科学、技术研究所，希伯来大学、特拉维夫大学);数学和自然科学(希伯来大学，以色列理工学院)和工程(学院).。人口密度。
适当的人口密度能够保证良好的居住、卫生及经济条件。
人口密度是反映人口分布疏密程度的常用数量指标。
以色列科技，是以色列最发达的领域之一。以色列是世界基础科学研究的领先国家之一，以色列科研人员占总人口的比例和科技研发投入占国民生产总值的比重都是世界最高的国家之一。
以色列每百万公民发表的科技论文数，排名世界第十三位。以色列人均专利申请数量也位居世界前列。

95
伊奈兹甘。伊奈兹甘是非洲北部国家摩洛哥的城市，位于阿加迪尔市郊的大西洋海岸，距离阿加迪尔10公里，市内批发商和零售商店众多，有批发市场、皮革露天市场、牲畜市场、谷物露天市场等，2004年人口198,879。
任天堂点数。任天堂点数（NintendoPoints）是任天堂在Wii的Wii商店频道和任天堂DSi的DSi商店上使用的货币。
现时任天堂3DS和WiiU所用的任天堂eShop不支持任天堂点数货币系统，而最终Wii和任天堂DSi完全过时时，任天堂的现实货币系统将成为标准。在日本，Wii和任天堂DSi商店已经转换为任天堂eShop所用的新货币系统。
零售业每个月会纪录零售销售情况，消费者消费量表，是美国GDP是很重要的指标。零售公司提供他们的零售销售额和存货的资料，12000间公司的抽样还包括最后的调查和5000间是最先进的。
在日本，Wii和任天堂DSi商店已经转换为任天堂eShop所用的新货币系统。而至于WiiU，任天堂目前通过可访问原Wii商店频道的Wii模式，对任天堂点数提供遗留支持。
任天堂点数（NintendoPoints）是任天堂在Wii的Wii商店频道和任天堂DSi的DSi商店上使用的货币。顾客可通过网上信用卡交易购买点数，或是在零售店购买任天堂点卡。
任天堂在2012年1月26日的投资者大会上宣布，任天堂Wi-Fi连接会被任天堂网络接替与合并。服务于2014年5月20日对所有Wii和任天堂DS游戏停止，这些游戏的在线游戏功能将不再可用。
任天堂点数最初名为Wii点数，随着任天堂DSi及其下载服务的引入，他们改名并以任天堂点卡为新面额分配。所任天堂点数必须转为Wii点数或任天堂DSi点数使用，一种点数只能用于一个平台。
可见陕西省早在1000年前，就已习用“店铺”一词。如今，民间习惯称大者为“店”，小者为“铺”。
店铺，即商店，是坐商进行贸易活动的场所。唐朝封演《封氏闻见记》写道：“至京邑城市，多开店铺”。
服务于2014年5月20日对所有Wii和任天堂DS游戏停止，这些游戏的在线游戏功能将不再可用。少量没有冠用任天堂Wi-Fi连接的游戏，在线游戏功能依然可用。
任天堂在2012年1月26日的投资者大会上宣布，任天堂Wi-Fi连接会被任天堂网络接替与合并。

96
亨利克·达姆（HenrikDam，全名CarlPeterHenrikDam，，生卒于哥本哈根）是一位丹麦生物化学家与生理学家。由于发现维生素K与此分子在人类生理上的角色，使他获得了1943年的诺贝尔生理学或医学奖。
人类合成的第一种抗菌药是磺胺，1932～1933年间德国病理与细菌学家格哈德·多马克发现其具有体内抗菌活性，他因此获得1939年诺贝尔生理学或医学奖。
爱德华·阿德尔伯特·多伊西。爱德华·阿德尔伯特·多伊西（，）是一位美国生物化学家，由于发现维生素K以及其结构和生理作用，而与亨利克·达姆（HenrikDam）共同获得1943年诺贝尔生理学或医学奖。
爱德华·卡尔文·肯德尔（EdwardCalvinKendall，），美国化学家。由于发现肾上腺皮质激素及其结构和生理效应，他与菲利普·肖瓦特·亨奇、塔德乌什·赖希施泰因共同获得了1950年诺贝尔生理学或医学奖。
，），医生和药理学家。获得1998年诺贝尔生理学或医学奖，荣誉会员。
直到1939年，牛津大学的佛洛里（HowardFlorey）和柴恩（ErnstChain）想开发能医疗细菌感染的药物，才在联络弗莱明取得菌株后，成功提纯出青霉素。弗莱明、佛洛里与柴恩因此于1945年共同获得诺贝尔生理学或医学奖。
1998年，斐里德·穆拉德以突破性的研究，发现一氧化氮于血管扩张作用，一举摘得诺贝尔生理医学奖。
先采用适当的菌种，经辐射处理，选择最具潜力的变异菌株，将其从试管转移到烧瓶再到发酵槽，在温度与通风控制的环境中培育，然后从培养基中分离、纯化、析离成抗生素的结晶。
人类发现的第一种抗生素——青霉素（盘尼西林），是英国微生物学家亚历山大·弗莱明于1928年偶然发现的，但当时并没有提纯出有效成分和分析化学结构。
抗生素（）由微生物（包括细菌、真菌、放线菌属）所产生的具有抑制其它类微生物生长、生存的一类次级代谢产物，以及用化学方法合成或半合成的类似化合物。在定义上是一较广的概念，包括抗细菌抗生素、抗真菌抗生素以及对付其他微小病原之抗生素；但临床实务中，抗生素常常是指抗细菌抗生素。
另外，既不是微生物分泌物又不是其类似物的人工全合成抗菌剂有：。在不严格的情况下，有时候也把这两类抗菌剂并称为“抗生素”。
人类发现的第一种抗生素——青霉素（盘尼西林），是英国微生物学家亚历山大·弗莱明于1928年偶然发现的，但当时并没有提纯出有效成分和分析化学结构。他从被霉菌污染的葡萄球菌培养皿中，观察到霉菌附近的细菌都无法生长，推测霉菌中可能有杀菌的物质，1929年，弗莱明将这个发现发表在《英国实验病理学期刊》，但没有得到重视。

97
沃尔夫数学奖（WolfPrizeinMathematics）是沃尔夫奖的一个奖项，因为数学界的最高荣誉菲尔兹奖只每4年颁给40岁以下的数学家，此奖项在阿贝尔奖出现之前被认为是最接近诺贝尔奖的奖项。获得该奖项的华裔有二位，皆有美国国籍，分别是已故数学家陈省身及数学家丘成桐。
他也是代数几何日本流派的奠基人，也是20世纪数学界的代表人物之一。他在1954年获得菲尔兹奖，是获此荣誉的首位日本人。
2014年玛丽安·米尔札哈尼成为第一位获得菲尔兹奖的女性。
马尔古力斯未能亲临典礼，我只能说遗憾之至，在座各位想必亦多有同感。我曾经期盼终可一晤这位数学家，念及赫尔辛基的象征意义，如此期望确有其理。
小平邦彦（）是日本数学家，长野县出身。以在代数几何和紧复解析曲面理论方面的出色工作而著名。
以在代数几何和紧复解析曲面理论方面的出色工作而著名。他也是代数几何日本流派的奠基人，也是20世纪数学界的代表人物之一。
谢尔盖·彼得罗维奇·诺维科夫（，），俄国数学家，专长代数拓扑和孤波理论。他获得1970年菲尔兹奖和2005年沃尔夫数学奖。
雅克·蒂茨代他领奖，并致词：。马尔古力斯未能亲临典礼，我只能说遗憾之至，在座各位想必亦多有同感。
他获得1950年的菲尔兹奖和1986年的沃尔夫数学奖。
谢尔盖·彼得罗维奇·诺维科夫。谢尔盖·彼得罗维奇·诺维科夫（，），俄国数学家，专长代数拓扑和孤波理论。
小平邦彦。小平邦彦（）是日本数学家，长野县出身。
他在1954年获得菲尔兹奖，是获此荣誉的首位日本人。他也是为数不多的同获菲尔兹奖和沃尔夫奖的数学家之一。

98
北京海洋馆（），位于北京市海淀区的北京动物园内，其南面是长河、毗邻北京展览馆、天文馆和首都体育馆。其占地面积为12万平方米，建筑面积为4.2万平方米，是目前世界上最大的内陆水族馆。
南长河。
南长河。南长河，又称长河，是北京城西北面的一条河流，上接京密引水渠昆玉河段，下接积水潭德胜门护城河，流入北京护城河。
南长河，又称长河，是北京城西北面的一条河流，上接京密引水渠昆玉河段，下接积水潭德胜门护城河，流入北京护城河。南长河和积水潭、什刹海、北海、中海属于「长河水系」。
南长河和积水潭、什刹海、北海、中海属于「长河水系」。长河的水通过北护城河最终注入朝阳公园。
长河的水通过北护城河最终注入朝阳公园。
南长河系古代通惠河漕运水源河道。
南长河系古代通惠河漕运水源河道。在修建京密引水渠前，长河是指从昆明湖到紫竹院湖的河道，紫竹院湖到积水潭称为高梁河。
在修建京密引水渠前，长河是指从昆明湖到紫竹院湖的河道，紫竹院湖到积水潭称为高梁河。1905年初，由于修建京张铁路和西直门火车站，高梁河在高梁桥附近的河道，向北绕过西直门火车站，再向南与北护城河相接，形成“几”字形，后被称之为转河。
1905年初，由于修建京张铁路和西直门火车站，高梁河在高梁桥附近的河道，向北绕过西直门火车站，再向南与北护城河相接，形成“几”字形，后被称之为转河。北起昆明湖绣绮闸，1966年修建京密引水渠后改指长春桥（引水渠）至高梁桥（北护城河）。
北起昆明湖绣绮闸，1966年修建京密引水渠后改指长春桥（引水渠）至高梁桥（北护城河）。全长5.5公里，途径紫竹院公园和北京动物园。
全长5.5公里，途径紫竹院公园和北京动物园。

99
《越女剑》是作家金庸的一部短篇武侠小说，是金庸所有的武侠创作里面历史背景最早的，亦是篇幅最短的。据金庸自己的说法，《鹿鼎记》是他武侠小说收山之作，《越女剑》只算是一个独立短篇，同样亦是封笔之作。
自1955年《书剑恩仇录》开始至1972年《鹿鼎记》封笔，金庸共创作十五部小说，其中长篇六部、中篇五部、短篇四部。
《月云》是金庸晚年撰写的自传体散文式小说，全文只有3,300多字，讲述1930年代在中国江南发生的一段往事，主人翁宜官正是金庸的小名，月云是幼年服侍他的小丫头。该文章首次刊登于2000年第一期的《收获杂志》时，是金庸自1972年封笔后，首次发表的全新体裁文章，引起了两岸三地文坛注视，2007年5月收录在台湾远流出版社的《金庸散文集》内。
《鹿鼎记》自1969年10月起在《明报》连载，1972年9月完成，在《后记》中金庸宣布从此封笔：「如果没有特殊意外，这是我最后的一部武侠小说。
」。接近30年间，金庸除了修改过去作品和偶有发表评论文章外，绝少公开写作；直到1999年，金庸担任浙江大学文学院院长后，《收获》杂志希望金庸能杂志千禧年的第一期，撰写一篇文章，得到金庸答允。
越女剑。《越女剑》是作家金庸的一部短篇武侠小说，是金庸所有的武侠创作里面历史背景最早的，亦是篇幅最短的。
终：阳关大道武林盟主。金庸作品。
金庸作品。本条目列出金庸所创作的作品。
1970年起，金庸著手修订所有作品，至1980年全部修订完毕，是为「新版」，冠名《金庸作品集》，由明河社出版。
金庸曾把所创作的小说名称的首字联成一副对联：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。
1999年开始，金庸重新修订工作，命名为「新修版」（或世纪新修版），至今所有新版本均已完成。
中国古代服饰研究。《中国古代服饰研究》是沈从文在中华人民共和国建国之后封笔潜心于文物研究的心血之作，也是古代服饰研究领域的权威著作。

100
在三教体系，道教的道观往往供奉儒教的圣贤和佛、菩萨，佛教也常常吸收道教的神仙和儒教的圣贤为护法神，并于寺院供奉。中国有四大道教名山和四大佛教名山，其实都是以本教为主、三教合流的场所。
普陀山。普陀山是中国浙江省舟山群岛中的一个岛屿，也是中国四大佛教名山之一，是观音菩萨的道场。
岛上设舟山市普陀山镇，并设直属于舟山市政府的普陀山管理局。它是中国四大佛教名山中唯一座落海上的佛教胜地，具有“海天佛国”的美誉。
四大佛教名山。中国佛教四大名山，分别被传说是四大菩萨的道场。
佛教认为，世界万物均由“四大元素”组成，宣扬所谓的“四大皆空”其实就是指宇宙间的一切，包括人身在内，都是虚幻不实的。中国佛教教徒也将四大道场说成是“四大”的体现。
道教名山。道教名山指被道教作为圣地（洞天福地）的山峰或山脉，例如中国的武当山、龙虎山、齐云山和青城山被称为四大道教名山。
四大佛山之中，五台山的佛寺建筑最为雄伟、密集，佛像雕塑的建造也是最为精美的，为四大佛山之首。
中国有四大道教名山和四大佛教名山，其实都是以本教为主、三教合流的场所。中国的五岳，也是三教合一的文化名山。
四大佛教名山。
三教。三教，在中国乃至东亚的传统文化中指的是儒教（或儒家）、佛教（释教）、道教三家，又称“儒释道”。
普陀山是中国浙江省舟山群岛中的一个岛屿，也是中国四大佛教名山之一，是观音菩萨的道场。来自梵文补怛落迦（Potalaka），位于南印度。
台湾佛教四大名山。台湾四大名山，或称台湾佛教四大名山、台湾佛教四大本山，可指台湾佛教的传统四大道场；此称号也可指现今的四大教团，其中三者最后皆有「山」字。

101
西安市，古称长安、京兆，位于中华人民共和国西北地区，紧邻中华人民共和国几何中心，现为陕西省省会，是陕西省的政治、经济、文化、交通、医疗、教育中心。西安拥有3000余年的文明史、建城史和1077年的建都史，历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的共13个中原朝代在此建都，也是汉唐时期丝绸之路的起点。
从奴隶制社会的顶峰西周王朝、中国第一个大一统帝国秦、中国第一个盛世王朝西汉到中国封建社会的顶峰唐朝，从成康之治、文景之治、汉武盛世、昭宣中兴、开皇之治、贞观之治、到开元盛世……西安书写了中国历史最华彩的篇章。在中国历史上，有21个政权被认为在西安建都。
唐长安城布局严谨，规模宏大，奠定了今天西安市区的街道布局。历史上约有13（官方认定）/21（民间说法）个王朝在此建都，先后为周、西汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等，历时近千年。
西安，古又称长安、京师、西京、大兴、京兆、奉元等，先后有西周、秦、西汉、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等十三个朝代在此建都，有着3100多年的建城史和1100多年的建都史，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都。
西安拥有3000余年的文明史、建城史和1077年的建都史，历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的共13个中原朝代在此建都，也是汉唐时期丝绸之路的起点。西安是中国历史上强盛的统一王朝建都最多的古都，在西安定都的周、秦、汉、唐，代表了中国封建时期开放、外向、尚武、繁荣的顶峰。
现出租车计价标准为：。西安咸阳国际机场位于咸阳市渭城区，是中国重要航空港之一，目前共有25家航空公司在机场经营186条航线（其中国内96个城市的186条航线和国际和地区11个城市的10条航线），每天有600余架次的航班在机场起降。
在中国各朝代中，有一些朝代由于相似性或者历史上的连续性而被并列在一起，成为一个历史时期。
洛阳，古又称斟鄩、西亳、洛邑、雒阳、东京、东都、神都等，被中国社科院确认为华夏第一王都。先后有夏、商、西周、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋、武周、唐、后唐等十三个朝代在此建都。
西安，古又称长安、京师、西京、大兴、京兆、奉元等，先后有西周、秦、西汉、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐等十三个朝代在此建都，有着3100多年的建城史和1100多年的建都史，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都。历史上最强盛的大一统王朝周、秦、汉、隋、唐均建都西安，故曾被誉为“十三朝古都”，居四大古都之首。
在传统史学的背景下，按照中国史学泰斗史念海、谭其骧的计算标准，西安是中国的建都时间最久，建都朝代最多的城市。
西安的旅游资源得天独厚，为著名的世界历史文化名城之一。西安是中国古代文明的重要摇篮之一，有著3000年的建城史；先后有13个王朝及政权在西安建都。
目前官方公认的说法是13个王朝，此外还有多种不同的说法，以数量多少为序，主要有下列说法：。（注：历史上大王朝都实行的两京制不等于陪都制度，两京制如西周的宗周与成周、初唐和盛唐的西京长安与东都洛阳，在一段时期内存在两个同等地位的首都；陪都制如东汉的长安、中晚唐的东都洛阳、明朝南北两京、清朝的北京与盛京等等。

102
2002年4月至2002年9月，任北京大学校长助理兼教务长、党委委员。2002年9月至2004年12月，任北京大学党委常委、副校长兼教务长。
2001年4月至2002年4月，任北京大学校长助理兼教务长（2002年2月起）、化学与分子工程学院院长、中共北京大学党委委员。2002年4月至2002年9月，任北京大学校长助理兼教务长、党委委员。
1998年6月至2001年4月，任北京大学化学与分子工程学院院长，其间，1999年2月起成为中共北京大学党委委员。2001年4月至2002年4月，任北京大学校长助理兼教务长（2002年2月起）、化学与分子工程学院院长、中共北京大学党委委员。
2002年9月至2004年12月，任北京大学党委常委、副校长兼教务长。2004年12月起，任北京大学党委常委、常务副校长，2004年12月至2011年1月，兼任北京大学教务长。
1912年，原京师大学堂改名为国立北京大学，何燏时受聘出任国立北京大学的首任校长。1912年12月至1913年11月期间，何燏时为北洋政府时期国立北京大学时期的北京大学校长。
1997年7月至1998年6月，任北京大学化学与分子工程学院副院长。1998年6月至2001年4月，任北京大学化学与分子工程学院院长，其间，1999年2月起成为中共北京大学党委委员。
1993年，任北京大学化学与分子工程学院副教授，1995年8月升为教授，1998年4月评为博士生导师。1997年7月至1998年6月，任北京大学化学与分子工程学院副院长。
1973年至1978年，任内蒙古扎赉特旗巴达尔胡农场中学教员。1978年至1986年，在北京大学化学系学习，先后获得学士学位、硕士学位和博士学位。
1978年，在北京大学历史系学习。1982年，在北京大学校长办公室等校机关工作。
北京大学（简称北大）是中国著名高等学府。北京大学创建于1898年，其历任校长别表如下：。
1995年，任北京大学外事处处长、校长助理（1997年4月起）等职。2001年，任北京大学副校长。
北京大学校长列表。

103
玄武湖位于江苏南京，六朝前称桑泊，曾是中国最大的皇家园林湖泊，当代仅存的江南皇家园林。与杭州西湖、嘉兴南湖并称“江南三大名湖”。
南湖(嘉兴)。南湖旧称鸳鸯湖，简称鸳湖，位于浙江省嘉兴市城南，水域面积约41.6万平方米，水深约2到5米，与南京玄武湖、杭州西湖并称江南三大名湖。
玄武湖位于南京城中，三面环山，一面临城，是江南最大的城市公园，钟山脚下的国家级风景区。
绍兴东湖位于中国浙江省绍兴市越城区城东皋埠镇，以山明水秀、岩奇洞幽、亭桥错落、湖洞相连而闻名，被誉为江南的水石大盆景，名列绍兴第二湖，仅次绍兴镜湖新区的镜湖。和杭州西湖、嘉兴南湖并称为浙江三大名湖。
与杭州西湖、嘉兴南湖并称“江南三大名湖”。玄武湖公园是江南最大的市内公园。
玄武湖。玄武湖位于江苏南京，六朝前称桑泊，曾是中国最大的皇家园林湖泊，当代仅存的江南皇家园林。
绍兴东湖。绍兴东湖位于中国浙江省绍兴市越城区城东皋埠镇，以山明水秀、岩奇洞幽、亭桥错落、湖洞相连而闻名，被誉为江南的水石大盆景，名列绍兴第二湖，仅次绍兴镜湖新区的镜湖。
南湖历来是江南名胜，湖中原多画舫，供载游客游湖。
湖内有秦桥、霞川桥等各式古桥横跨两岸，尤其以仙桃洞、喇叭洞、陶公洞最佳。小舟入洞，如坐井观天；湖畔有寒碧亭、香积亭、饮渌亭、听湫亭、小稽轩、稷寿楼、扬帆舫、画廊等亭台楼阁座落其次，沿“华山一条道”拾阶而上，还可一览江南水乡风光。
天井湖风景区由铜文化园、江南文化园、观湖广场、西湖、北湖等景点组成。
六朝时又称昆明湖等。南朝宋孝武大明三年在湖南边设乐游苑，湖北边建西苑，梁时西苑改称上林苑；宋文帝时疏浚湖泊，形成了蓬莱、方丈、瀛洲三岛，又称“三神山”，或谓即今梁洲、环洲、樱洲。
南湖历来是江南名胜，湖中原多画舫，供载游客游湖。1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海秘密举行。

104
从20世纪80年代开始，对南宋末风雅词人的拨乱反正也得以展开。如万云骏在《再评胡云翼<宋词选>》中认为，“解放以来对宋词的研究状况用五个字来概括，那就是‘言必称苏、辛’”，其表现是对苏、辛为代表的豪放派词人评价高、研究多，对婉约派除二李外评价低，对周、史等人基本上否定。
《众香词》共六集，以儒家六艺礼乐射御书数命名，以伦理身份分卷编次女词人。集中选有明末清初女词人共382人，其身份多元，包括显宦妻女、士族女性、歌妓、婢妾、尼冠、宫女等，词作总数共1493首，为现今可见明末清初女性词坛最全面的反映。
第四阶段为延续阶段，代表词人有刘克庄、黄机、戴复古、刘辰翁等。
经靖康之祸之后，豪放派得以迅速发展。代表词人有苏轼及辛弃疾等人，苏词豪放，辛词雄放，南宋后期略显粗放。
体制上，承继晚唐五代遗风，仍以小令为主。代表词人有晏殊(991-1055)、范仲淹、欧阳修、张先(990-1078)、晏几道等。
南宋初期金兵入侵，中原沦陷，南宋主和派当政，有志之士报国无门。故词坛兴起豪放之词风，代表词人有张元干、张孝祥、陆游、辛弃疾、岳飞等，多豪放激越，悲凉沉郁之词。
南宋中期。代表词人为姜夔、史达祖、吴文英。
宋词数量巨大，《全宋词》共收录词人1330多人，作品19900多首。宋代词人创作风格各异，主要分为婉约派和豪放派两大流派。
晏殊。晏殊（），字同叔，北宋前期婉约派的词人之一。
然而20世纪五六十年代的词学观却几乎是二三十年代偏颇观点的延续。刘大杰《中国文学发展史》出版于1957年，书中把婉约派词人如周邦彦、姜夔等人称为格律派而加以贬低。
众香词。《众香词》为中国明末清初的女性词选，刊刻于清康熙年间，除两位编者徐树敏及钱岳外，尚有九十多位名士参与采集词作、审阅、编选等工作，形成庞大的编辑集团。
以晚唐诗人温庭筠、韦庄为先驱，为花间派鼻祖。宋词中的代表有李清照的《漱玉集》、李之仪的《姑溪词》，欧阳修的《六一词》等。

105
相(中国象棋)。“相”或“象”是中国象棋的棋子，每方各有两枚。
对局前，红黑双方把帅（将）作为明子放在九宫之内的原点，其余各15个棋子作为暗子反面朝上，按中国象棋开局前所布位置随机摆放。
棋子的颜色分为红色和黑色（也有绿色和蓝色代替黑色），双方各有16枚棋子：。
台湾暗棋，以下简称暗棋，是中国象棋变体游戏，在部分学童间俗称小盘。其所用棋子与中国象棋完全相同，但规则与中国象棋完全无关。
棋子与中国象棋完全相同，红与黑各十六只。
揭棋使用与中国象棋完全一样的棋盘和棋子，但不同于中国象棋的是，揭棋的棋子分为暗子和明子，其中，背面朝上不见字体的为暗子，正面朝上可见字体的是明子。
暗子的走法依其所在位置而定，在哪个中国象棋棋子的初始位置上，就按照该棋子的行棋规则走子、吃子，例如在中国象棋的“兵”的原始位置的暗子，必须当做“兵”使用（即第一步只能往前行进一步）；在中国象棋的“车”的原始位置的暗子，只能当做“车”使用（即只要无子阻隔，可直向或横向移动任意步），余此类推。
波斯象棋传入中国成宝应象棋。最后中国人在宋代改造成中国象棋。
相（象）走法是：沿汉字“田”的对角线的一端走向另一端，即沿斜线移动两步，俗称“象走田”。但当“田”字的中心有任意一枚棋子时，则不能往那个方向移动，称为“塞象眼”。
每方的17枚棋子从盘边向中央按照7-5-3-1-1的数量呈三角形摆放。
台湾暗棋。台湾暗棋，以下简称暗棋，是中国象棋变体游戏，在部分学童间俗称小盘。
在中国能确认属于象棋类游戏的棋类是唐代宝应象棋。

106
2013年，庄智渊与陈建安搭挡，在法国巴黎所举办的桌球顶级赛事世界桌球锦标赛拿下男双冠军，为台湾选手首度于世锦赛夺金。
黄圣盛擅长于双打，他与出道于同一时期且同样为彰师大同学的江宏杰是台湾桌球界的著名双打组合，曾联手获得世界大学生运动会男双冠军，以及国际职桌年终大赛男双亚军，在2015年初科威特公开赛双打决赛中，他与江宏杰联手打赢世界球王许昕/张继科，夺下金牌，打破了他们在国际桌球赛的「银牌魔咒」。
郑怡静出身在运动世家，其姊姊郑品薇同为桌球选手，她从国小二年级开始打桌球，并以14岁之龄成为台湾历史上最年轻的女子成人国手。
2016年8月，首度参赛奥运会桌球比赛，在女子单打项目接连击败白俄罗斯的削球员维克托莉亚·帕芙洛薇琪以及韩国削球员徐孝元后晋级，但在八强赛中不敌上届奥运会金牌、世界排名第五的中国选手李晓霞，无缘四强，但已创造台湾本土女子选手最佳纪录。
2015年他在世大运与江宏杰配合，在双打为台湾摘下一面金牌，之后又在全国锦标赛双打又摘下一面金牌，。
庄智渊。庄智渊（，），绰号台湾桌球教父，出生于台湾高雄市，是台湾乒乓球运动员。
郑怡静。郑怡静（），台湾女子桌球运动员。
黄圣盛。黄圣盛（，），台湾顶尖桌球运动员，毕业于国立彰化师范大学运动健康研究所，惯用左手横握球拍。
江宏杰。江宏杰（）（），台湾顶尖桌球运动员，就读国立彰化师范大学应用运动科学硕士班。
江宏杰曾为台湾桌球代表队、合作金库商业银行桌球队、德国俱乐部职业甲联球队（TTCHAGEN）以及捷克顶级职业联赛（Ostrava2016）成员，现为日本职业联赛（琉球Asteeda）队员。
庄智渊（，），绰号台湾桌球教父，出生于台湾高雄市，是台湾乒乓球运动员。庄智渊于2003年12月到达生涯最高的世界排名第3，并获选为2003年台湾十大杰出青年、2003年及2012年台湾运动精英奖得主。
2013年，庄智渊与陈建安搭挡，在法国巴黎所举办的桌球顶级赛事世界桌球锦标赛拿下男双冠军，为台湾选手首度于世锦赛夺金。2014年，于世锦赛男子团体八强赛事中独拿两场胜利，率队晋级男团四强，创下台湾男团首次于世锦赛夺牌的历史纪录。

107
经济及社会理事会是协助联合国大会促进国际经济及社会合作和发展的机构。经社理事会共有54个成员国，均由联合国大会选举产生，任期三年。
从未成为联合国安全理事会成员国的国家共有71个国家，其中包括65个现今存在的国家，还有3个是历史上曾经存在的国家。
迄今为止，共有130个联合国会员国出任过联合国安全理事会成员国职位，其中包括联合国安理会的五个常任理事国。
这一选举被安排在每年的10月16日开始的联合国大会期间。每个集团产生的新任非常任理事国，在得到该集团三分之二多数成员国同意的条件下方可当选。
联合国和平利用外层空间委员会监督以下条约的执行：。至2007年，和平利用外层空间委员会共有69个成员国。
这是因为成员国对布斯塔尼缺乏信心，所以致使他被解雇。成员国美国指出布斯塔尼共有三个原因让成员国对其失去信心，分别是：「两极化和对抗性的行为」、「管理不善」和「在禁止化学武器组织中倡导不合时宜的职位」。
该协议列出了他们将会合作的项目。自此，禁止化学武器组织的调查员便可用联合国通行证到达目标国。
联合国共有六种用于政府间会议和文档的官方语言，分别为阿拉伯语、汉语、英语、法语、俄语和西班牙语。
授奖献词的用语极具针对性，包括「最近在叙利亚发生的事件中，化学武器再度被滥用」「尤其是美国与俄罗斯，没有遵守于2012年4月的最后期限前销毁WMD的规定」。
"曾经出任过安理会非常任理事国的国家"。截至2014年10月，在联合国的193个会员国当中，只有5个是安全理事会的常任理事国，这也就意味着剩余的188个联合国会员国需要分配安理会的另外10个成员国席位。
此外，至少有一个联合国安理会非常任理事国来自阿拉伯国家，这一名额从非洲集团和亚洲-太平洋集团中交替产生。这一原则在1967年时得到确认，自1968年开始施行，所以1967年没有阿拉伯国家按照这一原则当选非常任理事国。
截至2014年，各国出任安理会会员国的次数不尽相同，而且在130个曾经出任过安理会会员国的国家中，已经有6个国家不复存在了。现存的联合国会员国中，有124个国家当选过安理会成员国，另外还有65个国家从未当选过联合国安理会成员国。

108
摩纳哥行政区划。摩纳哥是世界上面积最小的国家之一，领土只有一个市镇，即摩纳哥市。
香港和澳门是中华人民共和国的特别行政区，两地的政治体制与中华人民共和国本土有所不同，因此在宪法之下制定基本法以实施高度自治。
政府首脑。政府首脑是国家（或地区）政府或内阁的领导人，在议会制政治体制下一般为总理（如德国）或称首相（如英国），在总统制政治体制下一般为总统（总统同时也是国家元首，例如美国），而在半总统制政治体制下政府首长由总统在议会多数政党中指定（如法国），在社会主义国家一般为总理，例如前苏联的部长会议主席和中华人民共和国的国务院总理。
中华民国在1912年建国时，先以《临时政府组织大纲》暂行宪法功能，后于同年制订《临时约法》；北伐结束后，国民政府废止《临时约法》、另订《训政时期约法》以实施党国合一的训政体制。
随后全球帝国包括了法国（包括共和制和王权时期的法兰西殖民帝国、帝制时期的法兰西第一帝国和法兰西第二帝国）、荷兰（荷兰帝国）和英国（大英帝国）在内的殖民帝国。其中大英帝国随着在19世纪海上霸权的巩固，凭借着当时运输技术的改进成为了世界历史上面积最大、跨度最广的帝国，领土面积高达3400万平方公里，在它的全盛时期声称对于加拿大北极圈内、澳大利亚内陆以及南极洲的部分土地皆拥有主权，覆盖了地球上四分之一的土地和四分之一的人口。
政府首脑是国家（或地区）政府或内阁的领导人，在议会制政治体制下一般为总理（如德国）或称首相（如英国），在总统制政治体制下一般为总统（总统同时也是国家元首，例如美国），而在半总统制政治体制下政府首长由总统在议会多数政党中指定（如法国），在社会主义国家一般为总理，例如前苏联的部长会议主席和中华人民共和国的国务院总理。此外，也有比较特殊的政治制度，例如中华民国：依中华民国宪法规定，行政院为国家最高行政机关，其行政首长为行政院长，依据中华民国宪法增修条文规定，由民选的总统迳行任免之。
其中大英帝国随着在19世纪海上霸权的巩固，凭借着当时运输技术的改进成为了世界历史上面积最大、跨度最广的帝国，领土面积高达3400万平方公里，在它的全盛时期声称对于加拿大北极圈内、澳大利亚内陆以及南极洲的部分土地皆拥有主权，覆盖了地球上四分之一的土地和四分之一的人口。在1860年代，俄罗斯帝国和后来的苏联成为当时世界上领土相连的最大帝国，而其最大国家的地位一直延续到其后的最大继承者俄罗斯直至今日，尽管俄罗斯“失去”了苏联的周边地区，但它仍旧横跨12个时区，而且跨越一半以上的全球经度（即180度以上）。
由于二战以后，特别是近几十年来美国的迅速崛起和在全世界的霸权主义活动，美国也被认为是一个全球帝国，被称为“美利坚帝国”，也有人认为它和古代的罗马帝国类似，所以又称之为“新罗马帝国”。不管美国自己愿不愿意承认自己是一个帝国或者是帝国主义国家，但不可否认的是，美国是当今世界上唯一的超级大国，它在全球的经济、政治、军事、文化等众多领域的巨大优势和强大影响力都是他国无法比拟的，在全世界可以说是没有对手。
一个鲜为人知的事实是，在1650年代的一段时间里，位于现在的拉脱维亚的一个很小的库尔兰公国，同时拥有着现在位于冈比亚和千里达及托巴哥的海外殖民地。因此，按照定义，这个未必存在的拉脱维亚-冈比亚-多巴哥联合王国，确切的来说，也是一个“全球帝国”，即使他的全部领土非常的小。
二战后，德国分裂为东德与西德。因为国家分裂，西德政府认为不宜在东德尚未自由前施行宪法，只有暂停施行宪法，以基本法实施民主选举及其他保护民主国家社会的必要法则（暂时将东德国民排除于适用范围之外）。
在巴勒斯坦，巴勒斯坦自治政府考虑到国土尚未完全自由独立，所以在2002年施行基本法以便自治政府建立管治合法性，待全国领土恢复自由后才能实施1968年订立的宪法。
1949年中华民国政府迁往台湾后，由于反攻大陆无望，部分人士为了因应两岸分治后的政治情势与社会需求，曾提出冻结宪法、另立仅适用于中华民国政府有效统治地区的国家基本法，但国民党政府当局认为此举有分裂国家之嫌而大加抨击。

109
文艺复兴。文艺复兴（，由ri-（“重新”）和nascere（“出生”）构成），是一场大致发生在14世纪至17世纪的文化运动，在中世纪晚期发源于意大利中部的佛罗伦萨，即意大利文艺复兴，后扩展至欧洲各国。
文艺复兴时期的绘画发展以意大利为中心。文艺复兴时期的意大利城市国家中，最突出的有佛罗伦萨、米兰、那不勒斯、罗马、威尼斯。
罗德尼·斯塔克（）等学者认为中世纪盛期发生在意大利城邦的改革的意义并不亚于文艺复兴运动，前者产生了回应型政府、基督教和资本主义萌芽的结合体。这种分析认为，鉴于欧洲大国（法国和西班牙）受君主专制统治，而其他国家则受教会的直接控制；因而只有意大利的独立城市共和国才能从僧院等级承袭资本主义的原则，进而引发了一场规模空前的商业革命，并为随后发生的文艺复兴运动打下了经济基础。
15世纪的意大利是欧洲城市化水平最高的地区。许多意大利城市就建立在古罗马建筑的废墟之上；从表面上看，这就将文艺复兴的古典性及其发祥于罗马帝国心脏地带的事实联系在了一起。
在近代早期，意大利并非一个统一的政治实体，而是由一些城邦和领地组成：控制着南部的拿波里王国，位于中部的佛罗伦萨共和国和教皇国，分别位于北部和西部的热那亚与米兰，以及位于东部的威尼斯。15世纪的意大利是欧洲城市化水平最高的地区。
帕拉迪奥巴西利卡。帕拉迪奥巴西利卡（）是位于义大利东北部城市维琴察的一座公共建筑，位于领主广场，修建于文艺复兴时期，由文艺复兴时期著名的意大利建筑师安德烈亚·帕拉弟奥设计。
即使是意大利中心以外的城市与城邦，亦因其商人共和国的政体而备受关注，譬如当时的佛罗伦萨共和国；而其中最为出色的当属威尼斯共和国。
费拉拉。费拉拉（意大利语：Ferrara），是位于意大利东北部艾米利亚-罗马涅波河畔的一座城市，也是费拉拉省的首府。
这些城邦提供的相对政治自由，有利于学术和艺术的进步。同样的，威尼斯等位于重要贸易中心的意大利城市，也成为了智慧交汇的枢纽。
同时，弗朗索瓦一世又开始大兴土木建造宫殿，因此开启了法国文艺复兴的序幕。法国旁边的低地国家则是因为布鲁日、安特卫普等城市和意大利贸易往来增多而受到了其影响，但并不是很大，尤其是当地建筑还都保留著相当的本地元素。
大学和印刷术推动了北方文艺复兴的发展进程，意大利的影响通过法国和低地国家传播到神圣罗马帝国、斯堪的纳维亚，最终在16世纪也传播到了不列颠。这些国家的作家、学者如拉伯雷、比埃尔·德龙沙和伊拉斯谟等都受到了意大利文艺复兴的启发，因此也是北方文艺复兴中的重要人物。
意大利以外的文艺复兴的绘画同样引人注目。比如，德国的丢勒，他的画在受到意大利文艺复兴的影响下，依旧保持鲜明的德意志民族特色，严肃缜密，可见其《自画像》。

110
一共有20支球队争夺联赛冠军，其中包括2016–17赛季的17队，以及三个来自2016–17西班牙足球乙级联赛的球队.包括来自乙级联赛的两支顶级球队，以及赢得乙级联赛附加赛的球队。
随后，又相继赢得了西班牙国王杯和西班牙超级杯，同时球队在欧洲顶级赛事欧洲冠军杯的比赛上，也有出色发挥。球队连续五次参赛，并且在2003-2004赛季完成逆转击败AC米兰打入半决赛，最终一球惜败于最终夺得当年冠军的葡萄牙球队-{zh-hans:波尔图;zh-hk:波图;}-。
维也纳德比。维也纳德比（Wienderby）是指奥地利首都维也纳两支球队奥地利维也纳和维也纳快速之间的同城德比大战。
联赛采用主客双循环赛制比赛，每支队伍与各球队对赛两次，主客各一次，共38轮比赛。
法国国家德比。法国国家德比（LeClassique）是指法国的两家球队马赛足球俱乐部和巴黎圣日耳曼之间的比赛。
西班牙足球甲级联赛（PrimeradivisióndeLiga，简称LaLiga，桑坦德银行为西甲的赞助商冠名为LaLigaSantander），通常简称“西甲”，是西班牙最高等级的职业足球联赛，也是欧洲及世界最高水准的职业足球联赛。目前西甲有20支球队，联赛成绩最差的三队将会降级到西班牙乙级联赛，乙级联赛的前三名则晋升到西班牙甲级联赛。
其他的著名德比还有马德里的同城德比、巴塞隆纳德比、皇家贝蒂斯与塞维利亚的西维尔德比等。虽然西甲拥有大量世界级球星，观赏性较高，但球星集中于皇家马德里和巴塞隆拿两强也是日益突出的问题，以致遭球迷戏称皇马和巴塞是在争西超冠军，其他球队争西甲冠军（联赛第三名）。
吉罗纳则是在与皇家萨拉戈萨的比赛中取得0-0的成绩，晋升为亚军，这是他们第一次晋升到甲级联赛。吉罗纳将成为第62支参加西班牙甲级联赛的球队。
在桑坦德仅仅一年时间，维克托再次转会，加盟拉科鲁尼亚，由此也展开了自己职业生涯的巅峰期。来到拉科的第一个赛季，身为右边锋的维克托便立刻以主力球员身份，同球队一起赢得了俱乐部历史上第一座西甲冠军奖杯。
值得一提的是在2003-2004赛季的联赛中，维克托还在西甲联赛中完成了他在拉科时期唯一一个帽子戏法，帮助球队在一场加利西亚德比大战中击败了塞尔塔。
西甲在球员和球迷心中有相当大的号召力，尤其是一向以来都有许多世界著名的足球运动员在西甲联赛踢球，当中以阿根廷和巴西球员最多，多位欧洲及世界足球先生都成名于西甲联赛。而联赛里皇家马德里和巴塞隆拿是世界上最著名的球队，他们之间的比赛被称为西班牙“国家打吡”，在中文媒体中也称为“经典大战”及“世纪大战”。
来到拉科的第一个赛季，身为右边锋的维克托便立刻以主力球员身份，同球队一起赢得了俱乐部历史上第一座西甲冠军奖杯。随后，又相继赢得了西班牙国王杯和西班牙超级杯，同时球队在欧洲顶级赛事欧洲冠军杯的比赛上，也有出色发挥。

111
1989年其作品《性、谎言和录像带》获当年戛纳电影节最佳影片金棕榈奖，从而一举成名。2001年其两部作品《永不妥协》以及《天人交战》均获得最佳影片的提名，最后凭借后者获得奥斯卡最佳导演，这在奥斯卡历史上是第一次。
1928年，他和20世纪福克斯公司签订了合同。1929年，他拍摄了自己第一部说英语的电影《TheValiant》，凭借着第一次亮相他就获得了一个奥斯卡最佳男主角奖的提名，这在历史上仅有6次。
很快，由于对他的才华映象深刻，华纳兄弟公司和他签订了一份长期合同，华纳兄弟公司甚至允许他自己选择表演什么角色。1935年穆尼再次获得奥斯卡最佳男主角奖提名。
1932年，穆尼决定再次尝试一下电影演出。这一年他拍摄了两部影片，结果再次获得了奥斯卡最佳男主角奖的提名。
保罗·穆尼的父母都是演员，1902年他们一家搬到了美国。他在克利夫兰和纽约的公立学校上了学，12岁的时候他就开始出现在舞台上，饰演过一名80岁的老人，另外还要分饰7个角色。
马尔他电影提名奥斯卡最佳外语片奖竞赛列表。马尔他首次递交奥斯卡金像奖的最佳外语片奖，是在2014年的第一次。
巴拉圭电影提名奥斯卡最佳外语片奖竞赛列表。巴拉圭首次递交奥斯卡金像奖的最佳外语片奖，是在2015年的第一次。
科索沃电影提名奥斯卡最佳外语片奖竞赛列表。科索沃首次递交奥斯卡金像奖的最佳外语片奖，是在2014年的第一次。
凭借着这部影片穆尼终于获得了自己的奥斯卡小金人。1937年，凭借在《左拉传》一片中饰演左拉，保罗·穆尼又获得了一个奥斯卡最佳男主角提名。
曾经制作过前一年的大赢家《乱世佳人》的独立制作人大卫·O·塞尔兹尼克，他制作的《蝴蝶梦》又获得了1940年的最佳影片。塞尔兹尼克是第一个连续两届参与制作的电影获奖的制作人，不过尽管《蝴蝶梦》获得了11项提名，它仅赢得了两项大奖：最佳影片和最佳摄影。
《》获得了最多大奖，成为了第一个获得最多大奖但未被提名为最佳影片的电影。
富兰克林·德拉诺·罗斯福在白宫对所有奥斯卡参与者发表了演讲，这是第一次美国总统直接参与到奥斯卡中。

112
至今获奖最多的女演员是金燕玲，合计4次。获奖的第一位台湾演员为金燕玲，唯一一位中国大陆演员为周迅。
2002年凭电影《魂魄唔齐》获提名“香港电影金像奖”最佳新人奖。2004年凭电影《203040》获得“台湾电影金马奖”、“香港电影金像奖”及“香港电影金紫荆奖”最佳女配角提名。
她亦多次于中、港、台、澳、新加坡等地夺得《亚洲女歌手》，《最受欢迎女歌手》，《最佳女歌手》，《年度歌曲》以及《最佳专辑》等奖项，包括：华语音乐传媒大奖、全球华语音乐榜中榜、CCTV-MTV音乐盛典、中国歌曲排行榜、十大中文金曲、TVB8金曲榜颁奖典礼、新城劲爆颁奖礼、新加坡金曲奖、亚洲音乐节、MTV亚洲大奖等颁奖礼。
香港电影金像奖最佳女配角。香港电影金像奖最佳女配角每年由香港电影金像奖协会颁发，此奖于1985年创立，是授予该年香港电影中最出色的次要女演员之最高荣誉，得奖者被认为是具备相当演技实力的非关键演员，在一些电影中给观众留下的印象亦非常深刻。

曾于马来西亚修读广播电视电影文凭课程，2012年赴港发展。
凭著电影《末日派对》及《骨妹》分别入围第33届香港电影金像奖最佳新演员及第36届香港电影金像奖最佳女配角提名。
电影方面，她凭电影《堕落天使》夺得《香港电影金像奖最佳女配角》及《香港电影金紫荆奖最佳女配角》，以及凭电影《食神》、《童梦奇缘》荣获提名《香港电影金像奖最佳女主角》；3度提名《香港电影评论学会大奖最佳女演员》，7度提名中、港、澳等地颁奖礼的「最佳女配角」。
2004年凭电影《203040》获得“台湾电影金马奖”、“香港电影金像奖”及“香港电影金紫荆奖”最佳女配角提名。2007年获得由香港电台主办，香港电影金像奖协会协办的“香港特区十周年电影选举”提名最具潜质女演员。
2014年《求恋淇》。香港电影金像奖最佳女配角。
截至2017年，香港电影金像奖举办第36届，共诞生26位最佳女配角得主。
而第12届有3位提名者均来自同一部电影《92黑玫瑰对黑玫瑰》角逐此奖项，成为女配角提名最多的电影。此外，李绮虹是至今唯一一位女演员连续两年同时以两部电影获提名最佳女配角【1997年《冲锋队怒火街头》及《金枝玉叶2》】、【1998年《自梳》及《神偷谍影》】。
莫文蔚以香港女歌手身份于台湾金曲奖创下多项骄人纪录。她是首位夺得《最佳国语女歌手奖(金曲奖)》及《最佳国语专辑奖(金曲奖)》，亦是唯一两度夺得「金曲歌后」的香港女歌手，包括于2003年及2011年凭借专辑《I》及《宝贝》获得歌后以及于2008年凭借专辑《拉活》获得最佳国语专辑奖。
香港电影金像奖最佳新演员每年由香港电影金像奖协会颁发，给予年度最出色的香港电影新晋演员。该奖项候选者，须于参选年度前未曾以主角或配角身份参与任何电影演出，而且参选电影可多于一部，参选作品必须为当年参选的香港电影；最佳新演员候选者，可在该部电影中同时角逐「最佳男/女主角」或「最佳男/女配角」奖项。

113
大体上，沿海地区属于亚热带气候，而且降雨较少。
大体上，沿海地区属于亚热带气候，而且降雨较少。安地斯山脉属于清凉至寒冷的气候，而且夏天多雨，冬天非常干燥（柯本气候分类法）。
安地斯山脉属于清凉至寒冷的气候，而且夏天多雨，冬天非常干燥（柯本气候分类法）。东部低地属于赤道气候，天气炎热而且全年降雨。
到2010年代初，北京市回民公墓的423.55亩墓穴用地已快用完。为此，2013年北京市财政拨出8.3亿元人民币，在北京市回民公墓周边又扩建390亩墓穴用地。
1996年，北京市颁布实施《北京市殡葬管理暂行条例》。同年，北京市民政局出台《关于〈北京市殡葬管理暂行条例〉实施中一些具体问题的执行办法》，其中第四条称：“本市少数民族土葬的仅限于回族、维吾尔族、哈萨克族、乌孜别克族、塔塔尔族、塔吉克族、东乡族、撒拉族、保安族和柯尔克孜族。
北京市回民公墓。
北京市回民公墓。北京市回民公墓，位于北京市丰台区芦井路1号，隶属北京市回民殡葬管理处。
到2010年代初，北京市回民公墓的423.55亩墓穴用地已快用完。
1996年，北京市颁布实施《北京市殡葬管理暂行条例》。
为此，2013年北京市财政拨出8.3亿元人民币，在北京市回民公墓周边又扩建390亩墓穴用地。根据2013年1月北京市发展和改革委员会网站发布的《关于批准北京市回民公墓扩建工程项目建议书的函》，北京市回民公墓扩建项目在丰台区长辛店镇，东到现状回民公墓，西到山丘与沟西村，北到京原路，南到规划河道北侧的隔离带。
一般指秦岭-淮河线以北，长城以南的中国的广大区域。现时在政治、经济层面上指北京市、天津市、河北省、山西省和内蒙古自治区共计5个省级行政单位。
”。北京市回民公墓为北京市上述10个信仰伊斯兰教的少数民族居民提供殡葬服务，并为在北京逝世的外地穆斯林以及外国穆斯林提供就地安葬服务。

114
是第一位的雪花拍摄者。开普勒曾写过一本研究雪花结构的书，叫《六角的雪花》（DeNiveSexangula）。
1615年，他完成了《哥白尼天文学概要》三卷中的第一卷；第一卷（第1-3册）在1617年印刷，第二卷（第四册）1620年印刷，第三卷（第5-7册）在1621年印刷。尽管这个书名简单涉及了太阳中心说，开普勒的这套教科书成了他自己椭圆定律的巅峰之作，是其最富影响力的作品。
19世纪末20世纪初，开普勒书籍出现了大量的现代翻译版本，而他的全集的系统出版则在1937年才开始（21世纪初才接近完成），麦克斯·凯斯帕（M.Caspar）撰写的开普勒自传于1948年出版。
大气折射的相关议题适用于所有天文学观测。1603年的大部分时间，开普勒暂停了他的其它工作，而专注于光学理论研究；并由此撰写的手稿在1604年1月1日呈给了皇帝，并以《天文学的光学需知》为题发表。
《宇宙的神秘》出版之后，在格拉茨学校检察员的支持下，开普勒开始了他的雄心计划，进一步发展和完善他的作品。他计划编写另外4部书籍：一部关于宇宙的静止事物（太阳和固定的星球）；一部关于行星及其运动；一部关于行星的物理属性与地理特征的形成（侧重于地球）；一部是关于天空对地球的影响，涵盖大气光学、气象学和占星术。
这些恒星在轮辐上类似雪花结构样式的配置，并在直线上呈现规则的分布，因此，天文学家给新发现的这个星团起了个雪花星团的绰号。
科学家相信这些是非常年轻的原恒星，或是刚诞生的恒星，年龄大约在100,000岁。这些婴儿还在他们诞生场所的结构中蹒跚爬行中，随著时间的过去，每颗恒星自然的漂移运动将打破这些限制，雪花般的结构将不复存在。
雪花是在云内由微小的冰晶互撞黏在一起后形成丰富多样的形状。没有两个雪花是完全相同的，但雪花仍然谨守著最初的冰晶基本的六角形对称标准结构。
没有两个雪花是完全相同的，但雪花仍然谨守著最初的冰晶基本的六角形对称标准结构。透过显微镜可以看见雪花错综复杂的构造大多都是六角形的，而雪花的中心一定呈现出对称的六角形，它之所以有这样的形状，是因为它要在平面上以最有效率的方式布置，它是结晶学的研究对象之一。
约翰·博纳维尔（J.Banville）所作的非常受欢迎的甚至是玄幻的历史小说《开普勒》（1981），对凯斯特勒（Koestler）的叙事性非小说与科学哲学中的许多主题进行了探究。更为玄幻的是最近的一部非小说类作品——《天国的密谋》（2004），该书声称开普勒谋杀了第谷以获取他的数据。
同时，宗教紧张-——正在发生的“30年战争”的根源——再一次使开普勒及他的家人陷入危险的境地。1625年，天主教反改革派的代理人将开普勒大部分的藏书查封，1626年，林茨城被包围。
尽管有这个污点，第谷还是开始与开普勒通信，一开始就对开普勒系统进行严厉但合理的批判；在许多反对的理由中，第谷对其使用哥白尼不准确的数据提出了异议。通过书信往来，第谷和开普勒就广大范围内的天文学问题进行了讨论，并重点讨论了月球现象与哥白尼学说（特别是其神学活力）。

115
十八世纪，光学显微镜的放大倍率已经提高到了1000倍，使人们能用眼睛看清微生物体的形态、大小和一些内部结构。直到物理学家发现了放大倍率与分辨率之间的规律，人们才知道光学显微镜的分辨率是有极限的，分辨率的这一极限限制了放大倍率的无限提高，1600倍成了光学显微镜放大倍率的最高极限，使得形态学的应用在许多领域受到了很大限制。
十八世纪，光学显微镜的放大倍率已经提高到了1000倍，使人们能用眼睛看清微生物体的形态、大小和一些内部结构。
望远镜放大倍数。光学望远镜的放大倍数是指被观测物体的张角，在经过望远镜的光学系统后被扩大多少倍。
首先物镜产生一个被放大实像，人眼通过作用相当于放大镜的目镜观察这个已经被放大了的实像。一般的光学显微镜有多个可以替换的物镜，这样观察者可以按需要更换放大倍数。
阿贝加入蔡司公司从事显微镜的设计和研究，用传统的几何光学计算方法对显微镜物镜头的像差修正，提出光学镜头的正弦定律成像原理论，为蔡司公司设计了精良的显微镜。当时的光学设计家认为设计优良显微镜的关键在于减低像差和提高放大倍率，认为显微镜的分辨率是无限的。
显微镜。显微镜泛指将微小不可见或难见物品之影像放大，而能被肉眼或其他成像仪器观察之工具。
望远镜放大倍数。
另一种方法是以电流在观察材料的表面移动，然后使观察材料所放出的二次电子流映在真空管上，以这种方式观察的称为扫描式电子显微镜。穿透式电子显微镜可放大80万倍，可以看出分子的形象；扫描式电子显微镜可用以观察立体的表面，放大倍率约20万倍。
日常用语中之显微镜多指光学显微镜。放大倍率和清析度（聚焦）为显微镜重要因素。
望远镜的放大倍数通常刻在镜身上，用倍数×物镜口径来表达。比如8×30，表示该望远镜放大倍数为8倍，物镜口径为30毫米。
望远镜的放大倍数通常刻在镜身上，用倍数×物镜口径来表达。
放大倍数的计算公式如下：formula_1其中M表示放大倍数，F表示物镜的焦距，f表示目镜的焦距。

116
黄叶病由尖孢镰刀菌古巴专化型（）引起。尖孢镰刀菌透过分泌毒素，引发香蕉出现细胞程序性死亡。
癌症是一群疾病的总称，当中受到损害的细胞并不会经过细胞程序性死亡，反而导致细胞在形态上改变，或是不断增生，甚至扩散到其他器官。
很多影响细胞生长的因子都可被视为原癌基因。如果这些基因发生突变，通常只会使编码的蛋白质丧失原有功能，细胞分裂停止，进而引发程序性细胞死亡（细胞凋亡）。
现代培植的香蕉都无法制造有用的花粉和没有种子，只能进行无性生殖，故现代大量种植的作物香蕉基因都是一模一样的，且无法透过遗传变异发展出对疾病的抗性。
细胞凋亡在神经退化性疾病中所扮演的角色（如阿兹海默氏症（失智症的类型之一）、亨丁顿舞蹈症（Huntington'sdisease）、帕金森病（Parkinson'sDisease）、肌肉萎缩性侧索硬化症（ALS），是目前热门的研究话题，人们在这个领域也进行着很多研究。
就是在成熟的个体中，细胞凋亡也是必不可少的：。目前在细胞凋亡与癌症发生和各种自体免疫性疾病之间的关系有着很多研究。
细胞程序性死亡。
细胞程序性死亡。细胞程序性死亡是一种多细胞生物中的细胞按照预定的程序集体自杀的行为。
细胞程序性死亡与细胞坏死不同。
因此在艾滋病人体内，很多未受感染的白血球也会凋亡：HIV病毒通过Nef蛋白质激发未受感染的防御细胞的程序性死亡。
细胞凋亡。细胞凋亡（，源自，有"堕落，死亡"之意），为一种细胞程序性死亡。
科学家悉尼·布伦纳（英国）、H·罗伯特·霍维茨（美国）和约翰·E·苏尔斯顿（英国）在2002年因其研究发现对器官发育和程序性细胞死亡的基因调控所作的贡献而获得了诺贝尔医学奖。

117
中华人民共和国经过10年的建设，科学技术有一定的发展，具备设计和印制一套技术水平较高的新版人民币的能力；1958年在市面上发现有多起1元假币，提高印制水平有助减少造假；当时流通中3、5、10元人民币都是苏联代印的，有必要自己印制；加上第2套人民币中的1角和5角券颜色区别不明显，容易错用，而10元券则过大，不便携带。
第三套人民币是中国人民银行于1962年4月15日开始发行的。与第二套人民币比价相等，并在市场上与之混合流通。
旧人民币一般指第一套人民币，1955年3月1日之后发行的新人民币币值以1元新币等于1万元旧币折算。另外在口语中亦可指除现行的第五套人民币之外发行的几套人民币：。
2006年8月31日，中国人民银行发布公告，宣布人民币纸分币于2007年4月1日起停止流通。至此，人民币分币仅剩硬币在市面上流通。
2006年8月31日，中国人民银行发布公告，宣布人民币纸分币于2007年4月1日起停止流通。至此，人民币分币仅剩硬币在市面上流通。
2006年8月31日，中国人民银行发布公告，宣布人民币纸分币于2007年4月1日起停止流通。至此，人民币分币仅剩硬币在市面上流通。
第三套人民币票面设计图案比较集中地反映了当时中国国民经济以农业为基础，以工业为主导，工农轻重并举的方针。在印制工艺上继承和发扬了第二套人民币的技术传统和风格。
第三套人民币中的纸币贰角、贰圆的“贰”字都把“二”写在左上角。
第三套人民币1962年4月20日发行枣红色1角纸币起，到2000年7月1日停止流通，前后历时38年。
旧人民币。旧人民币一般指第一套人民币，1955年3月1日之后发行的新人民币币值以1元新币等于1万元旧币折算。
第二套人民币2分发行于1955年3月1日，正面图景为苏联援华LI-2型飞机，背面为国徽图案以及“中国人民银行贰分”的汉（繁体）蒙藏维四种文字。
第二套人民币1分发行于1955年3月1日，正面图景为卡车，背面为国徽图案以及“中国人民银行壹分”的汉（繁体）蒙藏维四种文字。

118
中国冬季温度最低的地方在黑龙江的漠河镇，1月平均气温为-30.6℃，极端最低气温-52.3℃；温度最高的地方在西沙群岛附近，1月平均气温为22.9℃。
中国冬季温度最低的地方在黑龙江的漠河镇，1月平均气温为-30.6℃，极端最低气温-52.3℃；温度最高的地方在西沙群岛附近，1月平均气温为22.9℃。中国夏季温度最高的地方是新疆自治区的吐鲁番，7月平均气温为33℃，极端最高气温49.6℃。
中国南北方向跨纬度较大，南北气温有一定的差异。
中国南北方向跨纬度较大，南北气温有一定的差异。冬季，中国南北气温差别很大，0℃等温线大致沿秦岭—淮河一线分布；漠河镇与海口市的1月平均气温相差接近50℃。
中国气候。
中国气候。中国的气候主要受季风环流的影响，因地势的多变而形成复杂的气候。
中国各地降水差别很大，总趋势是从东南沿海向西北内陆递减，东南沿海的年降水量多在1600毫米以上，西北有大片地区年降水量在50毫米以下。800毫米等降水量线基本沿秦岭根据年降水量的多少，中国可以划分为湿润地区、半湿润地区、半干旱地区和干旱地区。
中国各地降水差别很大，总趋势是从东南沿海向西北内陆递减，东南沿海的年降水量多在1600毫米以上，西北有大片地区年降水量在50毫米以下。
（但是，最近十多二十年，一些传统上市民认为是乡郊的地方如东涌郊区，天水围附近的乡村等，也越来越城市化了）因此，市区、一小部份新界地区（青衣、屯门和沙田等高密度新市镇）和机场容易受热岛效应影响。尖沙嘴天文台总部因被人烟稠密的商业区包围，深受热岛效应影响，平均气温更是全港最高，在中国各大城市平均气温中更几乎高于热带城市海口市，故香港市区如在未来的几年间的平均温度继续上升的话，或有机会改列为热带季风气候地区之一。
这段时间市区平均气温超过33°C，新界内陆地区更超越35°C，而在持续强烈日照及风势微弱下令感觉温度更高。在热带气旋影响香港或其东北面地区（如台湾、华东或中国东南沿海）前，受下沉气流及外围偏北气流影响而更为酷热，新界内陆和市区气温有时会上升至38°C左右，空气也较为混浊并有烟霞，而黄昏及晚间时则可能有强烈热对流雨影响香港，有时甚至出现冰雹及龙卷风的极端天气现象。
罗斯堡(俄勒冈州)。罗斯堡（）位于美国俄勒冈州西南部，是道格拉斯县的县治。
1874年9月22日，一个强烈台风横过珠江口，先后吹袭香港及澳门，远至广州亦受灾害。在香港，台风造成2,000余人死亡，成为香港有记录至今第三多人死亡的风灾，风暴期间，千间房屋被摧毁，维多利亚港内十多艘远洋船只沉没，数百只中国帆船沉没。

119
他们立国的地方是伏尔加保加利亚故地。他们是世界与俄国人口最多的鞑靼人与俄国最大少数民族。
1950-1980年由大陆移居香港的人口主要为广东人，此阶段移居香港的人口亦有记录移居者的原居城市，而自从内地改革开放以后，来自其他省市的移民开始增加，但依亲移民主要以广东和福建为主，此外亦有来自北京和上海等地的中国政府机构的工作人员。华人以外的种族，以菲律宾人人数最多，其次为南亚人、印尼人、泰国人、英国人、美国人、加拿大人、日本人和韩国人。
云南省民族构成列表。鉴于人口普查的可靠性、权威性，本表所列仅限于云南省历次人口普查（"普查时间点"）民族构成主要数据，包括各个民族人口数、各个民族占本地区少数民族比重、占本地区人口比重、占中国大陆地区该民族总人口比重。
世居少数民族为回族，开福区捞刀河镇汉回村为全市唯一少数民族回族聚集地。2000年第五次人口普查数据显示，长沙共有少数民族人口48,564人，占全省少数民族的0.76%，少数民族口数居湖南第8位；占地区人口的0.69%；中国55个少数民族中有46个民族分布。
阿富汗民族。阿富汗民族中人口最多的是普什图族，也是阿富汗传统的统治者，约占阿富汗总人口的42%。
香港的人口组成以华人为主，占总人口接近93.6%。当中香港华人有过半数在香港出生，最多的是广东以广府话为母语的广府人，其次依人口语文数据依次为闽南人（包括潮汕人），再其后的依次为客家人和四邑人，此外亦有吴越人、闽东人、鲁人、围头人等。
伏尔加鞑靼人中人数最多的一支是喀山鞑靼人。
中国民族列表。列出包含中国大陆、香港和澳门境内的中华民族和其他民族。
少数民族快速增加的主要原因。中国民族列表。
另有一些少数民族可能由于人数过少、有独有的语言但没有自己的文字或因被其他族群所同化导致尚难鉴别等原因，尚未被官方确认，称为未识别民族。此类族群人口共有64万人，包括非裔中国人、犹太裔中国人。
香港人口的原居省份主要为广东以及福建，但亦有一定数量来自浙江、江苏和山东，以及全国各个省份，广东以及福建以外所有省份的人口总和亦占香港总人口的一定多数量的比例。1950-1980年由大陆移居香港的人口主要为广东人，此阶段移居香港的人口亦有记录移居者的原居城市，而自从内地改革开放以后，来自其他省市的移民开始增加，但依亲移民主要以广东和福建为主，此外亦有来自北京和上海等地的中国政府机构的工作人员。
他们是世界与俄国人口最多的鞑靼人与俄国最大少数民族。中国塔塔尔族就是他们后裔。

120
难忘今宵。难忘今宵，一首为中国中央电视台春节联欢晚会创作的歌曲，乔羽词、王酩曲，内容是纪念团聚、祝福国家。
固然它保持著传唱记录，但亦有人认为这是中国歌坛的遗憾乃至悲哀，期待有更好作品超越《难忘今宵》。在2012年春节晚会中，《难忘今宵》被新创作的《天下一家》所替代，但从播出效果上看，《天下一家》不如《难忘今宵》传唱广泛，故2013年春晚结束曲用回《难忘今宵》。
《难忘今宵》历来是春晚标志性曲目，但与往年不同，本届春晚的《难忘今宵》有新的演绎。
当年的春晚上，李谷一演唱了《难忘今宵》，此后二十余年便一直作为央视春晚的结束曲（1987-1989年除外）。固然它保持著传唱记录，但亦有人认为这是中国歌坛的遗憾乃至悲哀，期待有更好作品超越《难忘今宵》。
1984年，央视在筹备第二届春晚时，总导演黄一鹤邀请乔羽、王酩为晚会写首结束曲，风格简单、通俗。当年的春晚上，李谷一演唱了《难忘今宵》，此后二十余年便一直作为央视春晚的结束曲（1987-1989年除外）。
1984年春节卢静同赵忠祥一起主持CCTV第二届春节联欢晚会，并朗诵《难忘今宵》（随后由李谷一主唱），响遍大地。
《难忘今宵》历来是春晚标志性曲目，但与往年不同，本届春晚的《难忘今宵》有新的演绎。观众和网友按照要求将指定的演唱片段发送给“央视综艺”和“央视新闻”官方微信，可以登上春晚的荧屏，与该曲的原唱李谷一共同呈现“五湖四海同唱难忘今宵”的历史性场面。
2011年，在“爱我中华——乔羽作品演唱会”上，84岁高龄的乔羽在演唱会结尾与李谷一含泪合唱《难忘今宵》，将演出气氛推向顶点，成为一经典瞬间。
难忘今宵。
网友“梁欢”更是扔出一个未经证实的“假唱”名单，直指以下明星涉嫌假唱：。“《欢歌》组（开场不久后播出的民歌联唱节目）、黄渤、大张伟、梁家辉、阿宝、王二妮、苏菲·玛索、庾澄庆、李敏镐、杨坤、郭采洁、韩磊、姚贝娜、《难忘今宵》组（李谷一、杨洪基等）都涉嫌假唱。
40.歌曲《冬天里的一把火》表演者：吴克群、《梦想合唱团》宁波队。41.歌曲《难忘今宵》表演者：李谷一、张英席、白丽莎、茹丝、李天翼、吴孟天。
刘德华为本届春晚创作宣传曲《回家的路》，引发现场观众感动落泪；有网友指出他唱歌时有些发颤跑调，但反而能看出一定是真唱。

121
是元明时期第一部依《通鉴》体例的“续通鉴”著作，更强调史学的“资治”功能。
旧中国反动政府制宪丑史。《旧中国反动政府制宪丑史》是张晋藩教授和杨堪、鲁柏编在1955年编写的一部史学著作，由通俗读物出版社出版。
柏杨版资治通鉴。《柏杨版资治通鉴》是台湾作家柏杨将史学名著《资治通鉴》重新以现代白话文翻译的一部丛书，由远流出版事业股份有限公司出版。
《资治通鉴纲目》创造了一种新的“纲目体”史书体裁，实为编年体的变种，明代南轩、商辂又各别为《资治通鉴纲目》撰写了「前编」和「续编」。
括地志。《括地志》是中国唐朝时的一部大型地理著作，由唐初魏王李泰主编。
这部著作以嬉笑谩骂的口吻概述了北洋政府和国民政府制宪的历史，书中声称揭示了“反动政府的宪政民主是欺骗人民的伎俩，只有在伟大光荣正确的中国共产党的领导下，中国人民才能制定一部反映自己意志的民主宪法”。
这部著作以嬉笑谩骂的口吻概述了北洋政府和国民政府制宪的历史，书中声称揭示了“反动政府的宪政民主是欺骗人民的伎俩，只有在伟大光荣正确的中国共产党的领导下，中国人民才能制定一部反映自己意志的民主宪法”。这部著作同时评价了国民大会堂，认为这个大会堂是下等剧院，是丑恶的地方。
1998年8月，柏杨将《柏杨版资治通鉴》中，仿效「臣光曰」（「司马光曰」）史评形式而写的读史心得「柏杨曰」部份抽出，编成《柏杨曰》六册，单独发行。全套《柏杨版资治通鉴》中的「柏杨曰」部份一共有862则。
当时的远流出版总编辑詹宏志将书名定为《柏杨版资治通鉴》，以“整体规划，分册出版”的杂志形式发行。同年，《柏杨版资治通鉴》获选为台湾最具影响力的一部书。
资治通鉴纲目。《资治通鉴纲目》是朱熹生前未能定稿的史学巨著，其门人赵师渊于樊川书院续编完成，共59卷。
尽管《柏杨版资治通鉴》有许多不善之处，但也有带起读书及古籍今译风气之功。历史学家唐德刚表示，如果有人要他列学生必读书目，由于《资治通鉴》是他认为最重要的经典：「看不懂原文，那就读柏杨版白话通鉴。
《资治通鉴》是第一部官修的编年体通史，记载前403年至959年，共一千三百六十三年的中国历史。

122
汉拏山。汉拏山（），又作汉拿山，是一座位于韩国济州岛中部汉拏山国立公园的休火山，海拔1950公尺（6,398英尺），超过韩国本土最高峰智异山（지리산，海拔1915公尺）与第二高峰雪岳山（설악산，海拔1708公尺），为济州岛、韩国第一高峰，据记载，汉拏山最后一次火山爆发为1007年。
加舒尔布鲁木II峰。加舒尔布鲁木II峰（GasherbrumII）位于中国和巴控克什米尔边境的喀喇昆仑山脉，距离乔戈里峰约26公里，海拔8,035-{zh-hans:米;zh-hant:公尺;}-，是喀喇昆仑山脉的第四高峰，世界第十三高峰。
坤布冰河。坤布冰河（英语：KhumbuGlacier）是尼泊尔索卢昆布县的一条高山冰川，发源自世界最高峰圣母峰与第四高峰洛子峰之山块，源流海拔约7600公尺，冰河末端海拔则有约4900公尺,，是世界海拔最高的冰河。
1950年6月3日，与队友路易·拉什纳尔（LouisLachenal）一同登顶世界第十高峰安纳布尔纳峰，这是人类首次登顶海拔8000米以上的高峰。
西北部的马纳斯卢峰海拔8,156公尺，为世界第八高峰；喜马尔佐利山海拔7,893公尺，为世界第十八高峰。
并形成长达14公里的熔岩隧道。2007年被列为世界自然遗产。
汉拏山。
汉拏山（），又作汉拿山，是一座位于韩国济州岛中部汉拏山国立公园的休火山，海拔1950公尺（6,398英尺），超过韩国本土最高峰智异山（지리산，海拔1915公尺）与第二高峰雪岳山（설악산，海拔1708公尺），为济州岛、韩国第一高峰，据记载，汉拏山最后一次火山爆发为1007年。
汉拏山是韩国为数不多的火山，周围有360座寄生火山。
汉拏山是韩国为数不多的火山，周围有360座寄生火山。并形成长达14公里的熔岩隧道。
2007年被列为世界自然遗产。
加舒尔布鲁木II峰。

123
与应用在个人电脑中的通用型微处理器相比，它更强调自供应（不用外接硬件）和节约成本。它的最大优点是体积小，可放在仪表内部，但存储量小，输入输出接口简单，功能较低。
Proteus的软件仿真基于VSM技术，它与其他软件最大的不同也是最大的优势就在于能仿真大量的单片机芯片，比如MCS-51系列、PIC系列等等，甚至ARM处理器，以及单片机外围电路，比如键盘、LED、LCD等等。
说单片机与通用型中央处理单元芯片不同，是因为前者一般很容易配合最小型的外部支持芯片制成工作计算机。
由于其发展非常迅速，旧的单片机的定义已不能满足，所以在很多应用场合被称为范围更广的-{微控制器}-；由于单晶片微电脑常用于当控制器故又名singlechipmicrocontroller。单晶片是台湾对单片机的称呼；中国大陆主要采用“-{单片机}-”的称呼，英文缩写为MCU。
绝大多数现在的单片机都是基于冯·诺伊曼结构的，这种结构清楚地定义了嵌入式系统所必需的四个基本部分：一个中央处理器核心，程序存储器（只读存储器或者闪存）、数据存储器（随机存储器）、一个或者更多的定时/计数器，还有用来与外围设备以及扩展资源进行通信的输入/输出端口——所有这些都被集成在单个集成电路芯片上。
随着技术的发展，2000年后已经有很多单片机自带了ISP（在线编程设计）或支持IAP，彻底地改变了传统的开发模式，使得开发单片机系统时不会损坏芯片的引脚，加速了产品的上市并降低了研发成本，缩短了从设计、制造到现场调试的时间，简化了生产流程，大大提高了工作效率。
一个没有实时时钟的系统也可以计算实际哈啰时间，不过使用实时时钟有以下的优点：。
实时时钟一般会有备用电源，当主电源断电或无法使用时，实时时钟可利用备用电源来继续计算时间。有些较旧系统的备用电源会用锂电池，不过有些较新的系统会使用超级电容，其优点是可充电，而且可焊接在印刷电路板上。
数字信号控制器在广泛的应用上被使用，但最主要是应用在电机控制，功率转换和传感器处理中。
北京航空航天大学出版社。北京航空航天大学出版社于1985年2月24日建立，是北京航空航天大学的校办企业。
北京航空航天大学出版社。
主管部门为国防科学技术工业委员会，主办单位为北京航空航天大学，属中央一级出版社。

124
Python的官方解释器是CPython，该解释器用C语言编写，是一个由社群驱动的自由软件，目前由Python软件基金会管理。
CPython是用C语言实现的Python解释器。作为官方实现，它是最广泛使用的Python解释器。
然而，Python2.6实际已经支持新的codice_86语法：。Python是一门跨平台的脚本语言，Python规定了一个Python语法规则，根据该规则可编写Python解释器。
这些版本没有进入Python软件基金会的官方版本，这些版本包含了为特定平台提供的模块，如为PSP提供的图像和声音API以及为S60提供的SMS和照相机API。
Python采用动态类型系统。
所以操作对象时可能会抛出异常。不过，虽然Python采用动态类型系统，它同时也是强类型的。
CPython。CPython是用C语言实现的Python解释器。
语言绑定可用于许多类库，例如GTK+2、OpenGL、WinAPI、zlib、libzip、OpenSSL以及cURL。Nim可与PostgreSQL、MySQL以及SQLite数据库共同工作，可与Lua和Python语言的解释器交互。
从设计上来看，它作为数个程序的前端，例如QScintilla编辑器小工具、Python语言解释器、代码重构工具、用来进行性能分析的PythonProfiler，等等。
大多数Linux发行版和MacOSX都集成了Python，可以在终端机下直接执行Python。有一些Linux发行版的安装器使用Python语言编写，比如Ubuntu的Ubiquity安装器、RedHatLinux和Fedora的Anaconda安装器。
比如，通过模组，Apache可以运行用Python编写的Web程式。使用Python语言编写的Gunicorn作为Web服务器，也能够运行Python语言编写的Web程序。
第三方模块可以使用Python或者C语言编写。SWIG,SIP常用于将C语言编写的程序库转化为Python模块。

125
龚宇。龚宇（）是一位北京企业家，爱奇艺创始人、CEO。
曾历任无限讯奇(12580)总裁兼首席运营官；搜狐公司高级副总裁、首席运营官；中国大型综合门户网站焦点网创始人、总裁兼首席执行官，美国影立驰技术公司的中国独资公司创始人、总经理。2010年1月，百度宣布投资组建独立高清正版视频网站奇艺，龚宇出任首席执行官；2013年，百度收购PPS，视频业务与爱奇艺合并，龚宇担任新爱奇艺公司创始人、CEO。
2004年加入百度，他还担任过百度贴吧产品经理、电子商务事业部总经理、百度公司移动•云事业部总经理等职。获中国传媒大学文学学士学位，中欧国际工商学院工商管理学硕士学位。
随后，双方于2013年10月完成该项交易。2013年12月，糯米网原CEO沈博阳宣布以个人原因辞职，百度方面委任百度公司副总裁刘俊为糯米网代理CEO。
2013年12月，糯米网原CEO沈博阳宣布以个人原因辞职，百度方面委任百度公司副总裁刘俊为糯米网代理CEO。2014年1月24日，百度公司宣布将收购糯米网的全部剩余股份。
2012年2月，晋升为百度公司移动•云事业部总经理。2013年7月，出任百度公司副总裁，成为百度历史上最年轻的副总裁；同年，被财富杂志评选为“2013中国40岁以下的商界精英”，并获得《南方人物周刊》2013年度魅力人物——移动之魅”称号。
2011年底，他重回百度，担任百度移动•云事业部高级总监。2012年2月，晋升为百度公司移动•云事业部总经理。
大学期间，李明远担任“一塌糊涂BBS”站务，网名vitamin。2004年在时任百度副总裁俞军的邀请下，李明远加入刚刚成立的百度贴吧团队实习，成为百度贴吧首位产品经理。
1968年生于北京，毕业于清华大学，获自动控制理论及应用专业博士学位。曾历任无限讯奇(12580)总裁兼首席运营官；搜狐公司高级副总裁、首席运营官；中国大型综合门户网站焦点网创始人、总裁兼首席执行官，美国影立驰技术公司的中国独资公司创始人、总经理。
味千（中国）。味千（中国）控股有限公司（）是一家在香港交易所上市的公司，公司创始人是潘慰与郑威涛。
1968年生于北京，毕业于清华大学，获自动控制理论及应用专业博士学位。
百度糯米。百度糯米是百度公司旗下的一个团购品牌。

126
工藤(消歧义)。工藤是一个日本姓氏，常指江户川柯南（工藤新一），也可指：。
工藤是一个日本姓氏，常指江户川柯南（工藤新一），也可指：。江户川柯南。
此时他偶然看见书架上江户川乱步和柯南·道尔的作品集，就在情急之下化名为「江户川柯南」。在阿笠博士的建议下，寄住于私人侦探毛利小五郎家中，并对任何人保密自己的真实身分。
江户川柯南（），被灌下毒药而身体缩小后所使用的化名；变成小孩子的他是少年探侦团中的一员。
在该特别节目片头、片尾及官方网站的配音表中，为工藤新一配音的山口胜平首次排到了第一位，此前一直在首位的高山南（为江户川柯南配音）此次记录在第二位或最后。
与之前的剧场版、特别节目不同，毛利小五郎的配音员没有出现在此片的片头配音表中，只在片尾配音表的第2画面出现。片尾配音表的第1画面包括山口胜平（工藤新一）、高山南（江户川柯南）和山崎和佳奈（毛利兰）。
本节目在台湾由普威尔国际代理发行，于2017年1月20日在台湾公映。这也是继《江户川柯南失踪事件》之后，第二部以电影形式登台的特别节目。
江户川柯南。
江户川柯南。
然而毛利兰为了寻找失踪的新一也来到他家，却意外发现躲在书桌前的「柯南」，于是询问其名字。此时他偶然看见书架上江户川乱步和柯南·道尔的作品集，就在情急之下化名为「江户川柯南」。
就在大家都搭上飞机前往函馆的机舱里，一幕精心设计的杀人剧码就在大家面前实际上演了。江户川柯南除了要防止怪盗基德再度混入人群中，又要解开发生在飞机上的密室杀人事件，到底江户川柯南要怎么行动呢？。
在维斯巴尼亚王国，萨克拉女王死于猎枪走火事故，而王国的吉尔王子，因母亲由于自己的猎枪走火死亡而过度自责，并在最后以手枪自杀身亡。惨剧的消息迅速传播，轰动各国新闻界，当然，也传到了江户川柯南和鲁邦三世耳里……。

127
乾隆二十四年间，小燕子和紫薇在北京相遇，一见如故而成了结拜姊妹，结拜后紫薇将身世的秘密告诉小燕子，她是当年乾隆皇帝微服出巡时意外流落的女儿，小燕子得知后决心要跟紫薇找回父亲，却意外进了皇宫当了冒牌格格，心灰意冷的紫薇原以为找不回父亲了，此时福尔康向她表白，并承诺要得到乾隆皇帝的指婚，这才将紫薇送进皇宫当小燕子的宫女，谁知深宫险恶，皇后眼红，太后喜欢规规矩矩的大家闺秀，而反感小燕子冒冒失失没规没矩的样子，当这只燕子想要飞出这个皇宫时，班杰明和五阿哥永琪对小燕子产生好感，并向小燕子表白，小燕子才发现自己其实喜欢上永琪了，偏偏太后却将欣荣格格指婚给五阿哥...。
本剧是湖南卫视的自制剧，有中国大陆独家播映权，全球首播亦是该频道。新版《还珠格格》已于2011年7月16日在2011年9月8日在湖南卫视金鹰独播剧场每周六至周四22：00两集连播（每周五因直播快乐女声而停播）。
Astro已购买新《还珠格格》的马来西亚首播版权，将于2011年10月19日起每逢星期一至五傍晚六点于Astro至尊HD以华语高清首播。
《还珠格格音乐全纪录》是台湾作家琼瑶的作品《还珠格格》的原声专辑，于1999年6月由琼瑶的唱片公司可人唱片制作发行。原声带中收录了电视剧《还珠格格》第一部的插曲及第二部的主题曲、片尾曲和插曲。
刘芳(演员)。刘芳，（），中国资深女演员，曾参演多部电视剧，代表作为《还珠格格》里的福晋。
张恒（），中国女演员，毕业于北京电影学院表演系。因出演电视剧还珠格格中的赛娅公主而被观众所熟知，并在多部电视剧中精彩演出。
还珠格格(2011年电视剧)。
乾隆二十四年间，小燕子和紫薇在北京相遇，一见如故而成了结拜姊妹，结拜后紫薇将身世的秘密告诉小燕子，她是当年乾隆皇帝微服出巡时意外流落的女儿，小燕子得知后决心要跟紫薇找回父亲，却意外进了皇宫当了冒牌格格，心灰意冷的紫薇原以为找不回父亲了，此时福尔康向她表白，并承诺要得到乾隆皇帝的指婚，这才将紫薇送进皇宫当小燕子的宫女，谁知深宫险恶，皇后眼红，太后喜欢规规矩矩的大家闺秀，而反感小燕子冒冒失失没规没矩的样子，当这只燕子想要飞出这个皇宫时，班杰明和五阿哥永琪对小燕子产生好感，并向小燕子表白，小燕子才发现自己其实喜欢上永琪了，偏偏太后却将欣荣格格指婚给五阿哥...。新《还珠格格》于2010年6月15日正式开拍，2011年3月10日杀青，共拍摄268天。
1988年毕业于北京广播学院新闻编采系。1998年，于电视剧《还珠格格》饰演福晋一角，并有出色的演出，被视为芳姐的代表作。
1998年播出的同名电视剧《还珠格格》曾取得巨大成功。
开播之后的收视并没有如预期中的好，多数台湾网友觉得还珠格格实在没有翻拍的必要。
还珠格格(2011年电视剧)。，又被称作《新版还珠格格》或《新还珠格格》，是由中国湖南广播电视台与上海创翊文化传播制播的古装电视连续剧。

128
《美丽心灵》一书是叙述约翰·福布斯·纳什身为数学家的成就以及私人生活的传记。
该书获得了1998年（NationalBookCriticsCircleAward）传记类奖项，也在普利策奖传记类奖项中被提名，并且名列《纽约时报》畅销书榜中。该书因为以清新、详细且平易近人的叙述约翰·福布斯·纳什的数学成就而知名。
其受雇该校数学教授HeinzSauermann，开拓了他对赛局理论的视野。他与约翰·福布斯·纳什、约翰·海萨尼获得了1994年诺贝尔经济学奖。
纳什嵌入定理。纳许嵌入定理(Nashembeddingtheorems)：，以约翰·福布斯·纳什命名，指出每个黎曼流形可以等距嵌入到欧几里得空间R。
《美丽心灵》一书是叙述约翰·福布斯·纳什身为数学家的成就以及私人生活的传记。该书获得了1998年（NationalBookCriticsCircleAward）传记类奖项，也在普利策奖传记类奖项中被提名，并且名列《纽约时报》畅销书榜中。
该书因为以清新、详细且平易近人的叙述约翰·福布斯·纳什的数学成就而知名。
泽尔腾于1951年入法兰克福大学，主修数学，并于1957获得该校之数学硕士，更于1961年获得同校数学博士。其受雇该校数学教授HeinzSauermann，开拓了他对赛局理论的视野。
他与约翰·福布斯·纳什、约翰·海萨尼获得了1994年诺贝尔经济学奖。2016年8月23日逝世于波兰波兹南，终年85歳。
在2015年5月23日，传主纳许和妻子在一场车祸中双双过世。
纳什嵌入定理。
纳许嵌入定理(Nashembeddingtheorems)：，以约翰·福布斯·纳什命名，指出每个黎曼流形可以等距嵌入到欧几里得空间R。
电影由罗素·高尔、艾德·哈里斯、珍妮佛·康纳莉、克里斯托弗·普卢默和保罗·彼特尼主演。电影获得了四项第74届奥斯卡金像奖。

129
古希腊作为古代几何王国对圆周率的贡献尤为突出。古希腊大数学家阿基米德(公元前287–212年)开创了人类历史上通过数学算法计算圆周率近似值的先河。
计算数学。计算数学是数学的一个分支，研究的内容包括设计和分析算法以及数学建模等，目的是为了在实际工程中利用快速稳定的算法得到精确值的近似值。
于是继续割圆到1536边形，求出3072边形的面积，得到令自己满意的圆周率formula_18。其后印度数学家阿耶波多于公元499年得到圆周率formula_19，与刘徽给出的近似值一样，不过分子和分母是刘徽的十六倍。
方程共有不同的复数根，这些根被称为“次单位根（RootofUnity）”，可以根据以下公式求得：。蒙特卡罗方法（MonteCarloMethods）是以概率统计理论为指导的一类非常重要的数值计算方法，通过进行大量重复试验计算事件发生的频率，利用当试验次数充分大时频率充分地接近于概率可以求得的近似值。
刘徽为《九章算术》做注，于三国魏景元四年（公元263年）成书，其中他提出用割圆术计算圆周率的方法，计算出正192边形的面积，得到圆周率的近似值为formula_1(即3.14)，在此基础上又计算出正3072边形的面积，得到圆周率的近似值为formula_2(即3.1416)。
公元466年，中国数学家祖冲之将圆周率算到小数点后7位的精确度及计算至正24576边形，这一纪录在世界上保持了一千年之久。
圆周率计算年表。下面这个表格简要地展现了历史上圆周率的计算，也包括一部份数学史上关于认识圆周率的重大事件。
公元前17世纪的埃及古籍《阿美斯纸草书》（"Ahmes"，又称“阿梅斯草片文书”；为英国人AlexanderHenryRhind（莱因德）于1858年发现，因此还称“莱因德数学纸草书”（RhindMathematicalPapyrus））是世界上最早给出圆周率的超过十分位的近似值，为256/81(=3+1/9+1/27+1/81)或3.160。
（参见有理逼近）。为纪念祖冲之对圆周率发展的贡献，日本数学家三上义夫将这一推算值命名为“祖冲之圆周率”，简称“祖率”。
他并在注文中提出割圆术，以内接正六边形开始，逐次倍加边数的方法，逐步逼近圆周率。前三世纪，希腊数学家阿基米德已用正多边形逐渐增加边数的方法求圆周率，但他兼用内接和外切两种计算，得到出的估计值:formula_4<Π<formula_5；也就是formula_6。
第一个和第三个渐近分数即为约率和密率的值。数学上可以证明，这样得到的渐近分数，在分子或分母小于下一个渐进分数的分数中，其值是最接近精确值的近似值。
所有以上的方法都不能快速算出π。第一个快速算法由数学家梅钦在1706年提出：。

130
国际葡萄·葡萄酒组织（O.I.V.OrganisationInternationaledelaVigneetduvin）于1924年成立于巴黎的一个政府间的国际组织。由符合一定标准的优秀葡萄及葡萄酒生产国组成，该组织是国际葡萄酒业的权威机构，主要任务是协调各成员国之间的葡萄酒贸易、讨论科研成果、制定符合国际葡萄酒发展潮流的技术标准等。
美国材料和试验协会。ASTM国际标准组织（，简称ASTM），是国际标准化组织，它是制定、发布自愿共识的有关材料、产品、系统和服务的技术标准。
蓝牙技术联盟。蓝牙技术联盟（，缩写为），是一个以制定蓝牙规范，与推动蓝牙技术为宗旨的跨国组织。
蓝牙技术目前由蓝牙技术联盟（SIG）来负责维护其技术标准。
这个词的来源是10世纪丹麦和挪威国王蓝牙哈拉尔（），借国王的绰号「」当名称，直接翻译成中文为「蓝牙」（＝蓝，＝牙）。2006年，蓝牙技术联盟组织已将全球中文译名统一改采直译为「蓝牙」，并注册为该组织的注册商标。
蓝牙技术最初由爱立信创制。
其使用短波特高频（UHF）无线电波，经由2.4至2.485GHz的ISM频段来进行通信。1994年由电信商爱立信（Ericsson）发展出这个技术。
过了几年之后，采用蓝牙技术的电子装置如雨后春笋般增加，售价也大幅下降。为了扩宽蓝牙的应用层面和传输速度，SIG先后推出了1.2、2.0版，以及其他附加新功能，例如EDR（EnhancedDataRate，配合2.0的技术标准，将最大传输速度提高到3Mbps）、A2DP（AdvancedAudioDistributionProfile，一个控音轨分配技术，主要应用于立体声耳机）、AVRCP（A/VRemoteControlProfile）等。
1998年5月20日，索尼易立信、国际商业机器、英特尔、诺基亚及东芝公司等业界龙头创立“特别兴趣小组”（SpecialInterestGroup，SIG），即蓝牙技术联盟的前身，目标是开发一个成本低、效益高、可以在短距离范围内随意无线连接的蓝牙技术标准。
截至2013年为止，SIG已拥有超过20,000间公司成员，其成员的领域分布在电信、电脑、网路与消费性电子产品上。IEEE曾经将蓝牙技术标准化为IEEE802.15.1，但是这个标准已经不再继续使用。
他的绰号蓝牙被用于命名通信技术标准。
蓝牙（）。这是一种无线技术标准，用来让固定与行动装置，在短距离间交换资料，以形成个人区域网络（PAN）。

131
在上海牌手表诞生之前，上海有生产粗马手表的能力，但粗马是用钢丝做成的，由于结构工艺简单、精度差，只能用于闹钟、秒表、定时器。
1955年建立，是中华人民共和国第一家自动手表企业。2012年，海鸥集团机械手表机芯年生产能力达到600万只，成品表年生产能力达到20万只，是世界上生产量最大的制表工厂。
上海牌手表。上海牌手表，是中国大陆的一个手表品牌，于1955年推出，其出产的表是中国历史上第一块细马手表。
上海牌手表，是中国大陆的一个手表品牌，于1955年推出，其出产的表是中国历史上第一块细马手表。由于中华人民共和国开国总理周恩来曾佩戴过上海牌手表，因而被誉为中国的“国-{zh-hans:表;zh-hant:表}-”或“中华第一-{zh-hans:表;zh-hant:表}-”。
1990年10月29日，上海手表厂生产出第一亿只上海牌手表。
但这些手表是用做琴用的音簧铜片、雨伞的钢丝骨、缝衣针等原料加工而成的。9月26日，第一批18只细马手表在上海试制成功，这些手表打上了“第一批试制”、“中国上海”的字样。
1958年7月1日，第一批100只上海牌手表在上海市第三百货商店试销，型号为A581型，寓意为“1958年第一种机芯”，售价为每块60元人民币。
1924年，发表了第一只正式使用精工品牌的手表。1967年瑞士发明石英表，1969年，精工表推出了世界上第一款商业化生产的指针式-{zh-cn:石英手表;zh-tw:石英表}-──SEIKOASTRON[35SQ]。
同年7月9日，上海市第二轻工业局与上海钟表同业公会组织大光明钟厂、中国钟厂等13家钟厂和建国仪表厂、华康钟表材料行、慎昌钟表店，以及艺星、和成、华成、中苏等4家工业社，加上6名从事钟表修理的个体技工共58人，组成手表试制小组。第一次计划试制的是12只仿瑞士“赛尔卡”细马防水手表。
第一次计划试制的是12只仿瑞士“赛尔卡”细马防水手表。第一批试制的长三针（17钻）细马手表150只零件零件由参加试制单位和人员分头制造，大光明钟厂工程师曲元德研制小钢马，中国钟厂工程师阮顺发承担主夹板试制。
始创于1881年，公司原名为（），1892年改名为精工舍，创始人是服部金太郎。1924年，发表了第一只正式使用精工品牌的手表。
中华人民共和国建国之初，手表需要凭票券购买。由于当时的市场供应极其有限，上海牌手表成为当时男士身份的象征，也是1970-1980年代中国人的结婚“三大件”之一（其余两件分别是永久/凤凰牌自行车和蜜蜂牌缝纫机）。

132
世界时（UniversalTime，简称UT）是一种以格林尼治子夜起算的平太阳时。世界时是以地球自转为基准得到的时间尺度，其精度受到地球自转不均匀变化和极移的影响，为了解决这种影响，1955年国际天文联合会定义了UT0、UT1和UT2三个系统：。
1958年国际天文学联合会（IAU）决定从1960年开始使用以地球公转运动为基准的历书时（ET）代替以地球自转为基准的世界时（UT），目的是解决由于地球自转速度不均匀导致的世界时的时间尺度不均匀的问题。
）。世界时（UT）是一个基于平均太阳日的时间尺度，定义为尽可能一致的变化，尽管在地球的自转。
历书时（ET）是过去用于天体的星历表中，特别是太阳（从地球观测）、月球、行星和其他许多太阳系内天体位置所用的时间尺度，但现在已经废弃不用了。这不同于世界时（UT）：依据地球绕轴自转制定的时间尺度。
1958年国际天文学联合会（IAU）决定从1960年开始使用以地球公转运动为基准的历书时（ET）代替以地球自转为基准的世界时（UT），目的是解决由于地球自转速度不均匀导致的世界时的时间尺度不均匀的问题。但是由于历书时所用的基准地球运动的理论框架是牛顿力学，根据广义相对论可知，在以太阳为中心的坐标系和以地球为中心的坐标系中时间将会不同。
以纽康在1989年依据太阳视运动编辑的星历表，国际单位制的秒在1960年被定义为：。铯原子钟在1955年开始运转，并且很明显地显示出地球自转的任意起伏，证实了平太阳秒完全不适宜做为世界时的时间测量单位。
世界协调时间(UTC)，是最主要的世界时间标准，其以原子时秒长为基础，在时刻上尽量接近于格林尼治平时。
该观测台的主经线被选为1884年国际子午线会议是本初子午线。北京时间无论以该名称或为“平均时间在格林威治'曾经是国际时间标准，但已不再是同样的;它最初被命名于1928年，为世界时（UT）（部分原因是从开始天文于每日午夜，而不是在中午时分的改变做法歧义产生的结果，通过了从1925年1月1日）。
但世界协调时间（UTC）（以原子为基础时间刻度而始终保持在0.9秒以内的UT1）是在英国共同实际使用中，并且名称GMT往往不精确用来参考。
1970年以后，原子时已经在全世界范围内广泛采用，国际时间局负责保持国际原子时和世界时的同步。1987年国际时间局撤销，协调世界时的工作由国际度量衡局承担，用天球参考系和地球自转对世界时进行校正的工作由国际地球自转和参考系服务承担。
为解决这一问题，1976年国际天文学联合会分别定义了地球力学时（TDT）和质心力学时（TDB）。这两个时间尺度可以看作是历书时在两个坐标系中的实现。
各种类型的第二以及当天的将用作大部分时间尺度上的基本时间间隔。

133
电磁波的物理行为与其波长有关。人类眼睛可以观测到波长大约在400奈米和700奈米之间的电磁辐射，称为可见光。
人类眼睛可以观测到波长大约在400奈米和700奈米之间的电磁辐射，称为『可见光』。
微波。微波（,）是指波长介于红外线和无线电波之间的电磁波。
取对于温度的导数，电磁场的有效比热容量formula_31是。按照波长长短，从长波开始，电磁波可以分类为无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X-射线和伽马射线等等。
按照波长长短，从长波开始，电磁波可以分类为无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线等等。
电磁辐射可按照频率分类，从低频率到高频率，主要包括无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。人眼可接收到的电磁辐射，波长大约在380至780nm之间，称为可见光。
电磁波谱频率从低到高分别列为无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。
红外线的频域在300GHz(1mm)至400THz(750nm)之间，可以分为三部份：。可见光是频率在400THz(760nm)至790THz(380nm)之间的电磁辐射，可以被人类眼睛侦测感知。
人类眼睛可以观测到波长大约在400奈米和700奈米之间的电磁辐射，称为可见光。在光谱学里，各种各样的光谱仪可以侦测到的电磁波波长的值域，比可见光的波长值域还要宽广很多。
波是由很多前后相继的波峰和波谷所组成，两个相邻的波峰或波谷之间的距离称为波长。
电磁辐射的载体为光子，不需要依靠介质传播，在真空中的传播速度为光速。电磁辐射可按照频率分类，从低频率到高频率，主要包括无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。
只要是本身温度大于绝对零度的物体，除了暗物质以外，都可以发射电磁辐射，而世界上并不存在温度等于或低于绝对零度的物体，因此，人们周边所有的物体时刻都在进行电磁辐射。尽管如此，只有处于可见光频域以内的电磁波，才可以被人们肉眼看到，对于不同的生物，各种电磁波频段的感知能力也有所不同。

134
在1988年奥运会女子100自由泳比赛获得银牌，是中国游泳运动员在奥运会上奖牌的“零的突破”。在1992年巴塞罗那奥运会，她夺得100米自由泳的金牌，也是中国在奥运会游泳比赛上获得的首枚金牌。
代表团在该届奥运取得了51金21银28铜共100枚奖牌，在金牌榜上首次超越美国，列第一，但奖牌仍列第二。在本届比赛中，中国队在多个单项上实现了金牌或奖牌的突破，其中，仲满夺得中国男子击剑首枚金牌；殷剑夺得中国首枚帆船金牌；陆春龙和何雯娜夺得中国首面男女子蹦床金牌；中国艺术体操队和花样游泳队分获银牌和铜牌，实现了这两个单项上奖牌的突破；中国女子曲棍球队获得首枚曲棍球奖牌。
1992年巴塞隆纳奥运会，中国代表团共合取得54面奖牌，当中的16面金牌显示出在个别比赛项目有突破性的水准，并且冒出了不少后起之秀：有「五朵金花」之称的王晓红、杨文意、庄泳、钱红与林莉在该届游泳项目大放异彩，庄泳在女子100米自由泳决赛中，意外地压倒当时世界纪录保持者JennyThompson，为中国夺得首面游泳金牌，及后杨文意、钱红与林莉先后夺得50米自由泳、100米蝶泳以及200米混合泳金牌；年仅14岁的跳水选手伏明霞首次参加奥运便获得女子10米高台项目金牌，成为中国及奥运会跳水历史上最年轻的奥运金牌得主；体操项目中，陆莉在高低杠项目以10分满分赢得金牌，李小双获得男子个人全能亚军，自由体操冠军及男子团体冠军；乒乓球选手邓亚萍成功为中国队夺得女子单打及女子双打冠军；陈跃玲在女子10公里竞走亦为中国队取得史上首面田径奥运金牌。
在北京奥运会上张琳以3:42.44的成绩夺得了400米自由泳银牌，这也是中国游泳历史上首枚男子游泳奥运奖牌。
田径赛场上，中国队共获得1金5铜，创下了单届奥运田径奖牌数量之最。击剑赛场上，雷声夺得第一枚男子花剑金牌，弥补了昔日男子花剑「三剑客」（叶冲、董兆致、王海滨）留下的遗憾；女子重剑团体则在决赛上击败韩国队，首次获得击剑项目的团体金牌；中国体操男队虽开局不佳，仅取得预赛阶段的第六名，但在随后的决赛阶段中以零失误的表现夺冠；单项赛事上，邹凯卫冕了自由体操冠军，成为史上获得奥运金牌数量最多（5枚金牌）的中国运动员。
2006年都灵冬奥会，中国派出了76名运动员参加滑冰、滑雪、和冬季两项3个大项，短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、自由式滑雪、冬季两项、越野滑雪、高山滑雪、跳台滑雪、单板滑雪9个分项的47个小项比赛，共获2金4银5铜，其中韩晓鹏为中国获得首枚男子冬奥金牌，这也是中国在雪上项目获得的首枚金牌。
2004年雅典奥运会，中国派出运动员407人、官员226人，参加除了棒球和马术之外其他所有比赛项目。代表团在该届奥运会取得了32枚金牌，首次超越俄罗斯位居金牌榜第二位，落后金牌大户美国只有3块金牌，奖牌总数亦达到63块，分别在19个分项目夺得，当中部分金牌为中国队在奥运历史上取得重大的突破：刘翔乘著美国选手-{zh-hans:阿兰·约翰逊;zh-hk:阿伦·庄逊;zh-tw:阿兰·约翰逊;}-未能出线决赛，在男子110跨栏决赛以平世界纪录成绩夺得中国首面男子田径奥运会金牌；李婷伙拍孙甜甜勇夺女子网球双打金牌；在首次参加的-{zh-hans:皮划艇;zh-hk:独木舟;zh-tw:轻艇;}-项目，孟关良与杨文军夺得男子双人划艇500米金牌；罗雪娟以打破奥运纪录夺得女子100米蛙泳金牌；被视为中国强项的举重项目亦夺得5金3银的佳绩；中国女子排球队在陈忠和带领下，事隔十年后再次成为奥运冠军；张怡宁在女子乒乓球单打决赛首度摘下奥运金牌，该面金牌除了是该届奥运会第20面金牌，同时达成中国代表团自1984年后第100面的里程碑，亦是继日本后第二个亚洲国家达成该个里程碑。
而在男子4X100米接力跑中，由于预赛多个队伍犯规或失误，中国队创纪录地进入决赛。在男子游泳比赛中，张琳获得中国首枚男子游泳奖牌。
2009年7月29日，张琳夺得了2009年世界游泳锦标赛800米自由泳的金牌，并以7分32秒12的成绩打破了世界纪录，这是中国男子游泳选手第一次在世界大赛中获得金牌并打破世界纪录。
她一共参加了两届奥运会。在1988年奥运会女子100自由泳比赛获得银牌，是中国游泳运动员在奥运会上奖牌的“零的突破”。
他的妈妈是马来西亚华人与新加坡永久居民，他的曾祖父是英国军官，曾祖母则是土生葡人。他于2016年里约奥运会在100公尺蝶式项目以50.39秒击败奥运金牌与奖牌数纪录保持人麦可·菲尔普斯而获得金牌，这是新加坡运动史上的首枚奥运会金牌以及新加坡首枚奥运会游泳赛事奖牌。
2002年盐湖城冬奥会，中国派出了71名运动员参加滑冰、滑雪、冰球和冬季两项4个大项，短道速滑、速度滑冰、冰球、花样滑冰、自由式滑雪、冬季两项、越野滑雪7个分项的38个小项比赛，共获2金2银4铜，其中杨扬为中国获得首枚冬奥金牌，中国首次进入金牌榜。

135
白日依山尽，黄河入海流。
《唐诗别裁》引王渔洋之言：“必求压卷，王维之《渭城》、李白之《白帝》、王昌龄之‘奉帚平明’、王之涣之‘黄河远上’其庶几乎！而终唐之世，绝句亦无出四章之右者矣。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”王之涣亦有《凉州词》：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
现存南京博物院。最早议论此墓志的是章太炎，他在1932年写的《曲石唐志目四跋》中有《王之涣墓志》，以后又有岑仲勉《续贞石证史》、启功《碑帖中的古代文学资料》、傅璇琮《唐代诗人丛考》中的《靳能所作王之涣墓志铭跋》等文。
原鹳雀楼在元代初毁于战火，明代以后，由于黄河改道，故址已经难寻了，但鉴于王之焕的诗句仍然吸引许多人来凭吊，后人就将蒲州城西门楼当成鹳雀楼，留下许多题咏诗句。
原鹳雀楼在元代初毁于战火，明代以后，由于黄河改道，故址已经难寻了，但鉴于王之焕的诗句仍然吸引许多人来凭吊，后人就将蒲州城西门楼当成鹳雀楼，留下许多题咏诗句。不过，这一座新的鹳雀楼却在嘉靖年间因为黄河改道而被洪水冲毁。
鹳雀楼原址位于山西蒲州（现山西省永济市蒲州镇），在南北朝时代，北周和北齐在这里形成军事对峙形势，北周的将军宇文护为了防御，在蒲州西门外建筑了一座高楼，作为军事瞭望台，因为经常有鹳鸟在上面栖息筑巢，所以被称为“鹳雀楼”，此地可以俯瞰黄河，所以吸引了历代许多文人登楼吊古抒怀。
加上楼是较高的建筑物，所以往往成为骚人墨客登高临远，缅怀故国，抒发乡愁的地方。又因为在楼上视野广阔，人们都喜欢登上高楼，抒发怀抱。
王之涣。王之涣（），字季凌，并州（山西太原）人，是盛唐时期著名的诗人，以《》脍炙人口而称著。
”。《王之涣墓志》出土的具体时间与地点均未详，估计是在20世纪的二三十年代之间，盗墓者掘出来的，后几经转手卖给了收藏者李根源。
王之涣“慷慨有大略，倜傥有异才”，早年精于文章，并善于写诗，多引为歌词，常与王昌龄、高适等诗人互相唱和，名动一时。
鹳雀楼由于初唐诗人王之涣脍炙人口的五绝而闻名天下。

136
云冈石窟。云冈石窟位于中国山西省大同市西郊，主要建于北魏兴安二年（453年）到太和十九年（495年）间，是中国第一处由皇室显贵主持开凿的大型石窟。
银山银矿遗址。银山银矿遗址位于中国江西省上饶市德兴市银山矿区，2013年被列为第七批全国重点文物保护单位。
2001年，云冈石窟因为满足下列评定标准被列为世界文化遗产：。云冈石窟的佛像在多种因素的作用下，使许多佛像损坏相当严重。
1961年云冈石窟被中国国家列为第一批全国重点文物保护单位。
1961年云冈石窟被中国国家列为第一批全国重点文物保护单位。2001年云冈石窟被列为世界文化遗产。
2001年，云冈石窟因为满足下列评定标准被列为世界文化遗产：。
云冈石窟。
第五窟、第六窟并列，窟前分别建有五间四层木构楼阁。第五窟窟内佛像高17米，是云冈石窟最大的雕像。
云冈石窟与甘肃敦煌莫高窟、河南洛阳龙门石窟、甘肃天水麦积山石窟并称为中国四大石窟，均已列为世界文化遗产。
云冈石窟开凿的高峰期是北魏孝文帝时。
在云冈石窟开凿的初期，其风格带有浓厚犍陀罗及笈多王朝的色彩。
当时是北魏太武帝灭佛之后。拓跋濬很礼重他，下令于平城（今大同市）西的武周山上开凿云冈石窟。

137
A11高速公路。法国A11高速公路，又称L'Océane，是连接巴黎和西部港口城市南特的一条高速公路，长约327千米，是欧洲E50公路、欧洲E501公路和欧洲E60公路的一部分。
一些欧洲国家（包括:意大利、法国、比利时、德国、丹麦和荷兰）在沃洛斯建立了大使馆。
因为球队主场所在的海参崴市位于俄罗斯远东地区，这给大多分布在俄罗斯欧洲部分的俄罗斯其他球队带来严重的问题，比如从莫斯科飞到海参崴需要9个小时。
沃洛斯（希腊语：）位于希腊大陆中部，是马格尼西亚州的首府，市内人口为144,420人（2011年人口普查）。沃洛斯大约在雅典以北326公里，塞萨洛尼基以南215公里，是皮立翁山山脚的一座爱琴海港口城市。
马蒂贾·克里斯蒂奇说：“对其他球队来说，这并不是那么糟糕，因为他们只需要每年一次的旅行，而我们必须为所有的比赛做这件事。”塞德加·克里斯蒂奇说：“这太疯狂了，他们应该有两个俄罗斯超级联赛，一边是欧洲球队，另一边是亚洲球队。
到19世纪中叶，海湾被中国人称为“海参湾”。第一艘停泊在海湾的欧洲船只是1852年的一艘法国捕鲸船，在克里米亚战争期间，英国船“温彻斯特号”来到海湾搜寻瓦西里Zavoyko的中队。
此海湾长7公里，宽约2公里，深20到27米。俄罗斯港口海参崴位于海湾尽头的山丘上。
因为球队主场所在的海参崴市位于俄罗斯远东地区，这给大多分布在俄罗斯欧洲部分的俄罗斯其他球队带来严重的问题，比如从莫斯科飞到海参崴需要9个小时。曾有这样一则趣闻：光能队主场与圣彼得堡泽尼特队的比赛前，三名泽尼特球迷驱车1.5万公里前来观战，因为他们的车在海参崴发生故障，让他们无法开车回家，于是他们只好乘坐西伯利亚火车返回，泽尼特俱乐部也因此在2006年10月1日奖励他们一辆新车。
”塞德加·克里斯蒂奇说：“这太疯狂了，他们应该有两个俄罗斯超级联赛，一边是欧洲球队，另一边是亚洲球队。毕竟海参崴距离莫斯科4000英里。
沃洛斯大约在雅典以北326公里，塞萨洛尼基以南215公里，是皮立翁山山脚的一座爱琴海港口城市。沃洛斯是希腊第三大商业港口，为色萨利地区（全国最大的农业区）通往大海的唯一门户。
海参崴站。
海参崴站。海参崴站（）位于滨海边疆区首府海参崴，是海参崴的主要铁路客运站，同时也是西伯利亚铁路的东端终点站，距莫斯科雅罗斯拉夫尔站9288公里。

138
梦醒时刻。《梦醒时刻》是爱的随堂考系列其中一部描写李美珍老师真实人生电视剧，全剧共6集，于2011年10月13日－2011年10月20日在大爱电视《长情剧展》时段（台湾时间星期一~星期五晚上22:00）播放。
《梦醒时分》是由“百万制作人”-李宗盛，亲手量身打造，并成功地将陈淑桦塑造成都会女子心声的代言人，将陈淑桦的歌唱事业推向顶峰，也将李宗盛自己推向了“音乐教父”的创作巅峰。
梦醒时分。《梦醒时分》（）是一首1989年中文流行歌曲，收录在台湾女歌手陈淑桦的第二十八张专辑，《跟你说听你说》。
此外，在校园民歌年代末期他还曾与目前是知名合声老师、制作人、创作人的凌伟文以及麻海师合组一民歌组合风尘三侠。
而台湾2006年9月著名的百万人民倒扁运动，其主题曲『围城之歌』更是曹登昌的经典之作。
《跟你说听你说》（）是台湾女歌手陈淑桦的第二十八张专辑，发行于1989年11月2日，由滚石唱片公司发行与制作，唱片编号：RD-1051。专辑中的三个主打歌：《梦醒时分》，《你走你的路》，《傲慢与偏见》是她的经典著名作品。
曹登昌。曹登昌是一位台湾横跨流行音乐及传统音乐的制作人。
年轻的电影导演立翔（莫子仪饰演）正在拍摄电影《原罪》，为了在山上进行拍摄工作，因此指派场务小胖（王镜冠饰演）去暂时拦住要上山的车辆，但却拦到了一群黑道大哥，引起了他们的不满，但小胖坚持不让路。于是黑道大哥拿出枪指著小胖的头，此时山上传来「放车」的声音，小胖于是让开了路。
于是黑道大哥拿出枪指著小胖的头，此时山上传来「放车」的声音，小胖于是让开了路。接著剧组到了一座宾馆继续拍摄，小胖在工作上却不断出错，而他也常常默默看著电影中的女主角—FiFi（许安安饰演），是他在工作中唯一的慰藉。
接著剧组到了一座宾馆继续拍摄，小胖在工作上却不断出错，而他也常常默默看著电影中的女主角—FiFi（许安安饰演），是他在工作中唯一的慰藉。在拍摄一场床戏时，摄影师要求男女主角先躺到床上以便测光，但男主角正好去上厕所，于是摄影师就改叫小胖躺到FiFi的旁边，小胖吓了一跳。
在拍摄一场床戏时，摄影师要求男女主角先躺到床上以便测光，但男主角正好去上厕所，于是摄影师就改叫小胖躺到FiFi的旁边，小胖吓了一跳。当小胖和FiFi并肩躺在床上时，一盏灯泡突然爆裂，受到惊吓的FiFi突然握住小胖的手，而小胖则祈祷上帝能让时间永远停在这一秒。
《一年之初》采用多线式的叙事方式，主要的故事分为五段：。年轻的电影导演立翔（莫子仪饰演）正在拍摄电影《原罪》，为了在山上进行拍摄工作，因此指派场务小胖（王镜冠饰演）去暂时拦住要上山的车辆，但却拦到了一群黑道大哥，引起了他们的不满，但小胖坚持不让路。

139
在各少数民族中都有一定数量的独特的民间乐器和乐曲。
在一家音乐网站对乐队的一次采访中伊立奇提到：杭盖乐队的音乐受到许多音乐风格的影响，如西方音乐人“平克·弗洛伊德、电台司令、讨伐体制乐团、SecretMachines、Electralane以及NeilDiamond”等都在很大程度上影响了乐队音乐风格的形成。正如伊立奇所述，乐队的音乐核心虽然是以马头琴和托布秀尔两种蒙古传统乐器为基础，但确是极少地混合了上述两种乐器所包含的传统音乐情节。
刘明源6岁时跟父亲学习板胡和京胡，7岁登台，15岁从事于音乐­工作，在戏班做主弦（领奏琴师），同时参加民乐团和从事钢琴伴奏，担任评剧板胡（主弦）、京剧胡琴（京胡）、广东高胡、钢琴、坠胡、蒙古四胡、马头琴、爵士鼓等多种乐器。
齐·宝力高参考西方弦乐器改良马头琴的乐器及演奏技巧。
一般拉弦乐器，演奏时都是从正面压弦，马头琴则用食指和中指的指甲根从左向右顶弦，无名指和小指是用指尖从左向右顶弦，小指够不着里弦时，它从外弦底下伸过去顶里弦（奏外弦时直接顶弦）。
马头琴。马头琴，蒙语称为莫林胡尔（）或绰尔，是蒙古族常用的一种弓弦乐器，其与朝尔琴共同的祖先马尾胡琴为唐宋弓弦胡琴的一种。
但他仅当活佛一年，便在5岁时因土地改革及内蒙古自治政府成立而回家。从莫力庙回到家中的齐·宝力高很喜欢乐器，父亲便请人为其做了一把“潮尔”（和马头琴相似的一种古老乐器）、一把四胡。
中国少数民族音乐。在中国地区，除汉族以外的其他民族统称为少数民族，在中国大陆境内共有55个少数民族。
在中国地区，除汉族以外的其他民族统称为少数民族，在中国大陆境内共有55个少数民族。其中大部分少数民族都有属于自己的文化艺术，音乐尤其具有其地域性，音乐在大部分少数民族的生活中起到非常大的作用，例如交流，祭祀，娶妻生子，都可以看到音乐的身影。
民间戏曲音乐是少数民族的综合民歌、歌舞、器乐及说唱的一种艺术形式。
少数民族的民间歌曲是各少数民族用以表达思想、感情、意志和愿望的艺术形式。
民间歌舞是少数民族音乐与舞蹈有机结合的艺术形式。

140
孟东篱爱好大自然，从陶渊明诗句「采菊东篱下，悠然见南山」中取其笔名「东篱」，三十岁起大量翻译英文书籍，种类包括文、史、哲、心理、宗教，著名的有《流浪者之歌》、《湖滨散记》，1985年开始以「孟东篱」为名出版其个人创作，著有散文、哲学论述类著作，先后出版如《幻日手记》、《耶稣之茧》、《万蝉集》、《滨海茅屋札记》、《爱生哲学》、《素面相见》等书。
马致远，字千里，号东篱，元朝大都人。他的晚号东蓠，即陶渊明诗句「采菊东篱下，悠然见南山」之义，期望效法渊明归隐田园的志向。
萧统《陶渊明传》云：“陶渊明，浔阳柴桑人也。”陶渊明诗云：“采菊东篱下，悠然见南山。
公元420年刘裕篡晋后，在贫困躬耕中隐居的陶渊明，以隐喻手法写下了《桃花源记》表达对此事最大的谴责，「问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。
三十岁时陶渊明先后入了桓玄（晋安帝隆安三年，公元399年）勤王的僚属，但是后来桓玄篡晋，他又加入了刘裕讨伐桓玄的义军幕府（公元404年）。晋安帝义熙元年（公元405年），他意识到了刘裕也非真心匡复晋室，遂急流勇退以明哲保身，辞去彭泽令以避覆灭之祸，作《归去来兮辞》以明志（见《归去来兮辞》第一段最后一句为「抚孤松而盘桓」，第二段最后一句为「乐夫天命复奚疑」，各缀最后一字成桓疑）。
陶渊明诗歌「通篇浑厚，难以句摘」，不致力于锤炼，写来天真自然，是浪漫的自然主义之最高表现。
陶渊明。陶渊明（），（出自易经‧乾卦九四：或跃在渊，无咎），一名潜（出自易经‧乾卦初九：潜龙勿用）。
陶渊明集。《陶渊明集》，梁昭明太子萧统搜集陶渊明遗世作品，编为《陶渊明集》七卷，录一卷，并为之作：《陶渊明传》、《陶渊明集序》。
孟东篱26岁时，与大学同班同学结婚，育有二子，婚后不断发生外遇，后来分居，但仍一直保有婚姻关系，直到2008年在儿子的催促下才与妻子签字离婚。
陶渊明流传至今的作品有诗一百二十余首，另有文、赋等，人们将他称作「田园诗人」。
进入刘宋之后，陶渊明贫病加剧，江州刺史檀道济去劝他弃隐出仕，但是他不受餽赠，不为所动，就是不放弃他隐居求志、不食周粟的风范（因为陶渊明的曾祖父、祖父、父亲及自身俱在东晋为官，如同张良其家五世相韩，之后一生为韩报仇）。
陶渊明曾经说过：「盛年不重来，一日难再晨。

141
新形容词非常罕见；例如（黄色的），来自形容动词，较新的口语有（真恶心）,是（心情不好）的简略说法。相比之下，上古日语中的形容词（现在以结尾的い形容词的前身，以前属于另一个此类）是开放词类，反映在诸如（非常可怜），来自形容词（痛），而（神圣的），来自名词（神）（发音有变化）。
形容词的连用形在接续礼貌形式（是）或（知道，认识）的时候，会发生变化；这可能伴随着历史发音变化，产生一阶或两阶发音变化。
此外，岩手县雫石町和山梨县早川町奈良田等地的声调区分的不是发音在何处下降而是发音在何处上升。和这些有声调方言不同的是，在东北地方南部到关东地方东北部的地域，还有九州的东京式声调和二型声调之间包围的地区的日语使用者对声调没有辨别，没有词中何处发音升高的规定（类似现代韩语）。
即使是现代日语，如果把词汇限定在和语词和近代以前的汉语词的话（不是源自「」的「」都是近代开始才产生的），上述规则都是成立的。这虽违反现代日语使用者的直觉，却能更合理地、成体系地表达「」的连浊和「」、「」后的「」发音的变化。
中所有的假名发音均以压缩浊圆唇软颚近音//为首，包括、、、、等假名。其中、、三个假名在日语演变后，已与、、发音相同，因此现在三音已不使用，在五十音图中此三音经常以空白表示。
外来语中有人发的音。由于“现代日语在「」的后面以及汉语词中「」的后面接续「」发音的时候「」都会变为「」（p）的发音，出现连浊的时候也是变为「」（b），而不是浊喉擦音”；因此可以说明“「」的音位就不是h而是p，按擦音化规则除上述「」的场合以外都变为h”。
鼻浊音。鼻浊音（）是日语中浊音的子音发音时由鼻子发音，所产生的声音。
琉球人使用的琉球语，和日语的关系密切，在发音、词汇、文法等方面保留了许多古代日语的特色，但它是另一种和日语有亲属关系的语言。
日语的「」，在东京方言中比起英语等语言中这样的圆唇后元音更接近央元音，随之圆唇性减弱，成为既不是央元音也不是圆唇而是居于两者之间，或是比其更略稍向前突出的发音。
日语使用者在说「（量词，数细长的物品时用）」这个单词时，分「」四个单位来发音。
「」和「」在语音学上分别是和，并没有共同的音素，而日语使用者却能发现「」这个共同的音拍。另外，「」在语音学上会因后续的发音而有[、、、]等变化，但由于日语使用者视其为相同的发音，在音韵学上被视为一种音拍。
标准的日语(如NHK播报员的发音)中，が行，也就是が、ぎ、ぐ、げ、ご多半都会用鼻浊音的方式发音，称为か行鼻音。

142
展馆内部则分为三层。第一层是一个缩小300倍的韩国首都首尔。
政府规定市长必须要为首尔市民，任期为四年的。首尔市政府需要处理作为韩国首都的政务，因此它比其他城市的市政府更统一和有效率地管理教育机构、图书馆、公众安全、游乐设施、卫生、供水和福利等服务。
第一层是一个缩小300倍的韩国首都首尔。第二层则有各种韩国的城市信息。
中国2010年上海世界博览会韩国馆。中国2010年上海世界博览会韩国馆是2010年上海世博会上代表韩国的展馆，位于世博园区A片区，占地面积为6000平方米。
第二层则有各种韩国的城市信息。另外，在二楼的“汉风”展区，还展示了在韩国具有人气的中国电影和文学作品，包括《三国演义》等。
中国2010年上海世界博览会韩国馆是2010年上海世博会上代表韩国的展馆，位于世博园区A片区，占地面积为6000平方米。韩国馆的主题是“和谐城市，多彩生活”，形象大使则是韩国女演员张娜拉。
-韩国海洋研究院。
-韩国海洋研究院。-韩国电气研究院。
中国2010年上海世界博览会韩国馆。
首尔市政府。首尔特别市政府（韩语：서울특별시청）是韩国首尔特别市的行政机关。
韩国馆的外观整体形态是以巨大的韩文字母相接而成，而在外墙上还有无数小型的韩文字母，被称为“韩文像素”。
广域电铁。广域电铁（）或称广域铁道（），是韩国在大都会区中2个都市以上之间互相连接的城市轨道交通系统模式，也适用于特别市、各个广域市和道之间的铁路。

143
惠灵顿岛。威灵顿岛（IslaWellington）是智利南部的岛屿，由麦哲伦-智利南极大区负责管辖，面积5,556平方公里，是智利第三大岛屿，海岸线1596.8公里，岛上最高点海拔1,463米，居民人口250。
博阿维斯塔岛。博阿维斯塔岛是佛得角最东端的岛屿，位于非洲以西455公里，属于向风群岛的一部分，面积620平方公里，是该国第三大岛屿，岛上最高点387米，2005年人口3,353，居民主要从事捕鱼业和农业。
罗马诺岛。罗马诺岛是古巴的岛屿，位于该国北岸加勒比海，属于大安地列斯群岛的一部分，由卡马圭省负责管辖，面积777平方公里，是该国第三大岛屿，最高点海拔高度45米。
图图伊拉岛。图图伊拉岛（Tutuila）是美属萨摩亚的主要岛屿，也是美属萨摩亚最大岛屿，在萨摩亚群岛中为第三大岛屿。
摩顿岛。摩顿岛（MoretonIsland）是澳大利亚昆士兰州东南部摩顿湾内的一座岛屿，位于昆士兰州首府布里斯班东北，98%的岛屿面积被划入摩顿岛国家公园内，是个非常受欢迎的旅游度假地。
自布里斯班出发乘船只需75分就可抵达摩顿岛。摩顿岛也是世界面积第三大的的沙洲。
摩顿岛也是世界面积第三大的的沙洲。摩顿岛和弗雷泽岛构成了世界最大的沙结构。
摩顿岛。
摩顿岛（MoretonIsland）是澳大利亚昆士兰州东南部摩顿湾内的一座岛屿，位于昆士兰州首府布里斯班东北，98%的岛屿面积被划入摩顿岛国家公园内，是个非常受欢迎的旅游度假地。自布里斯班出发乘船只需75分就可抵达摩顿岛。
摩顿岛和弗雷泽岛构成了世界最大的沙结构。
惠灵顿岛。
威灵顿岛（IslaWellington）是智利南部的岛屿，由麦哲伦-智利南极大区负责管辖，面积5,556平方公里，是智利第三大岛屿，海岸线1596.8公里，岛上最高点海拔1,463米，居民人口250。

144
气根的分类有四种：。花中四君子。
花中四君子。花中四君子，是梅、兰、竹、菊四种植物的统称。
四君子是气节崇高的象征，常作为中国画及东洋画的画题，也代表四季（春兰、夏竹、秋菊、冬梅）。
维管植物。维管植物（或作-{zh-cn:维管束植物;zh-hk:维管植物;zh-tw:维管植物}-）是指具有维管组织的植物，这些组织中可将液体作快速的流动，在体内运输水分和养分，它包括蕨类植物和种子植物。
上四管。南管中的上四管指下列四种乐器：。
气生根。气根（）是一部份植物的主要部份，用以在空气中吸收水气,在热带雨林中十分普遍。
梅在寒冬盛放，兰花清秀，菊花淡香、竹子节节上升，常被视为君子的象征。还有松树和顽石，皆得到古代文人的喜欢，常写入花鸟山水画中。
维管植物有两个重要的辨别方法：。植物会从泥土中吸收水分和矿物盐，并通过木质部将之由根部向上运送到植物的其他部分。
植物会从泥土中吸收水分和矿物盐，并通过木质部将之由根部向上运送到植物的其他部分。植物亦在叶片中制造有机化合物，它们会通过韧皮部运送到植物中的其他部分，有机化合物对植物的各种生理反应非常重要，例如光合作用所制造的葡萄糖为植物提供各种生理反应所需的能量。
气根的分类有四种：。
花中四君子，是梅、兰、竹、菊四种植物的统称。梅在寒冬盛放，兰花清秀，菊花淡香、竹子节节上升，常被视为君子的象征。
还有松树和顽石，皆得到古代文人的喜欢，常写入花鸟山水画中。

145
1946年年末，十字路口行动的原子弹实验中的蘑菇云被描述为“花椰菜云”，但一位记者写到“蘑菇现在已经是原子时代的象征了”。
爆炸后产生的火球瞬间开始在空气中上升，这一过程原理与热气球相同。其上升具有瑞利－泰勒不稳定性，空气被向上托起（类似及烟囱）并导致被称为“余风”的强气流，此时在云顶部热气体旋转形成。
到达长崎市的气象侦测机B-29「喧龙」开始向总部报告：「长崎市的高空天气晴朗，但是云雾开始慢慢增加」，再经过一段时间之后，长崎市的上空也被浓密的云遮掩住。
被爆者通常出现白血病、癌症等，此类由原子弹爆炸而引发的病症被称作原爆症。
被爆者。被爆者是日语词汇，指第二次世界大战末，在日本广岛、长崎的原子弹爆炸中受核辐射影响而出现身体健康状况异常的受害者。
原子弹爆炸后的第一道冲击波虽然立刻摧毁了产业奖励馆包括屋顶与各楼层楼板在内的所有水平建筑结构，但垂直方向的结构却大致未损。这些以耐燃的钢筋混凝土制造的骨架与外墙在撑过后续的大火之后，成为今日残存的建筑遗迹，并被保留下来作为原子弹爆炸事件的纪念物。
虽然常被误会是原子弹的爆炸中心（Hypocenter），但原爆圆顶其实不是真正的中心点。
原爆圆顶馆（，又译为原子弹爆炸圆顶屋、原爆圆顶、原爆穹顶、原爆栋墓或原子弹栋墓），是一座建筑物遗址，位于日本广岛县广岛市市中心、河畔。1945年8月6日，美军以原子弹轰炸广岛，爆炸中心附近的建筑物几乎全数被夷为平地，仅此圆顶屋勉强屹立没有倾倒。
这段时间原子弹爆炸的始末就被记录成16mm彩色胶卷的3分钟50秒长的影像。
此外，受原子弹爆炸影响的建筑物被称作被爆建造物。
虽然这个术语似乎是从20世纪50年代开始流传的，但实际上由爆炸产生的蘑菇云早在原子时代之前便已有描述。
蘑菇云。蘑菇云又称蕈状云，是一种由烟尘组成的蘑菇状火积云，通常由大爆炸引起的水蒸气压缩造成。

146
此种决议方式在后来于1999年西雅图、2001年多哈及2003年坎昆部长会议均被采用，甚至成为许多决议失败的原因，因为非洲或其他周边国家在整个会议讨论中，均被排除在「密室会议」之外，故拒绝承认最后的决议。此种决策过程在1990年代常被提出，常为开发中国家或非政府组织对于WTO决策不透明的批判焦点。
自TRIPS生效以来发展中国家、学术界和非政府组织对该协议的批评不断升温。
其中部分批评是针对整个WTO，而许多贸易自由化鼓吹者认为TRIPS是一个有害的政策。（如JagdishBhagwati在“应对全球化”中提出TRIPS对药品进入发展中国家起到阻碍作用）TRIPS的财富再分配效应（把财富从发展中国家手中转移到发达国家的版权与专利持有者）和加诸于削减知识产权法律国家的人为稀缺性征收，是此类争议的主要出发点。
罗昌发（），台湾苗栗县人，现任中华民国司法院大法官，前国立台湾大学法律学院院长，国际贸易法领域的权威，是中华民国政府的重要咨询对象。研究领域为国际经济法、WTO世界贸易组织法律问题、贸易法、国际卫生法、生医科技伦理，对环境保护议题也有研究。
世界贸易组织。世界贸易组织（简称世贸组织或世贸；，缩写："WTO"，，缩写：OMC，，缩写：OMC）是负责监督成员经济体之间各种贸易协议得到执行的一个国际组织，前身是1948年起实施的关税及贸易总协定的秘书处。
截至2016年7月29日，世界贸易组织共有164个成员。世界贸易组织的职能是调解纷争，加入WTO不算签订一种多边贸易协议，但其设置的入会门槛可以做为愿意降低关税、法政上配合、参与国际贸易的门票，它是贸易体制的组织基础和法律基础，是众多贸易协定的管理者，是各成员贸易立法的监督者，是就贸易提供解决争端和进行谈判的场所。
在乌拉圭回合后，GATT成为世界贸易组织（WTO）的前身。
罗昌发长期积极参与WTO世界贸易组织实务，两度创下台湾人首次出任WTO要职的纪录。
世界贸易组织的目标原是为了监督新的全球秩序，确保其合法；然而WTO目前没有任何类似民主机构的特征：世界贸易组织秘密运作，没有义务向成员国或他者解释其行动；世界贸易组织的国家代表多是贸易律师，往往会因为企业需要而为之打通关，而该组织也秉持对市场的信仰，往往向企业利益倾斜，常让地方环境法与劳工法受挫、无以伸张。
乌拉圭回合。乌拉圭回合（UruguayRound），是关税及贸易总协定（简称“关贸总协定”，GeneralAgreementonTariffsandTradeGATT）的国际商讨中，最近一次也是最重要的一次国际协定，历时7年半（从1986年9月至1994年4月），参与各方于1994年签订了马拉喀什协议，并于次年（1995年）成立世界贸易组织(WTO)。
巴西—美国棉花争端案。巴西—美国棉花争端案（WTO标准简称是UnitedStates—SubsidiesonUplandCotton，案件编号：DS267）是巴西在世界贸易组织起诉美国非法棉花补贴并获得胜诉的案件。
TRIPS是在世界贸易组织（简称WTO）体系下的一个多边条约，它于1994年WTO成立时通过。

147
木婉清。木婉清，金庸武侠小说《天龙八部》人物，段正淳与情妇「幽谷客」修罗刀秦红棉之女，段誉曾形容其「水木清华，婉兮清扬」。
天龙八部(2007年游戏)。《天龙八部》是中国搜狐公司开发运营的一款以金庸小说《天龙八部》为蓝本的网络游戏。
天龙八部角色列表。以下为金庸的武侠小说《天龙八部》的角色列表，包括只是提到名字但没有出现的，小说中总共有230个人物角色，其中以乔峰、虚竹、段誉三大人物作为主角。
天龙八部(2013年电视剧)。，2012年开拍的中国电视剧，改编自金庸同名小说《天龙八部》新修版，由香港导演赖水清执导，华策影视和东阳大千影视联合出品制作。
游戏以金庸老先生脍炙人口的武侠文学作品《天龙八部》的内容为蓝本，围绕着金庸先生描绘的武侠世界进行了精彩、细致的诠释与重绘和大量、深入的再创造。《天龙八部》以金庸系列作品中最具代表性的“佛家之侠”为主体思想，通过艺术化的游戏创造，构架出江湖浩淼，众生芸芸的虚拟世界，交集出善恶分明，因果有序的人文情怀。
虽然本片找了曾多次获得金像奖、金马奖，还提名过奥斯卡的奚仲文设计造型，但是《天龙八部》首播后便因为剧中的木婉清和叶二娘的蕾丝脸罩造型引起了吐槽。
钟灵。钟灵，金庸武侠小说《天龙八部》人物，段正淳与情妇“俏药叉”甘宝宝之女，养父是「见人就杀」钟万仇。
《天龙八部》的片尾曲《好好爱爱我吧》由资深音乐人刘家昌作词作曲，不过此曲遭到网友不留情的吐槽；从歌曲的角度，该片尾曲只是显得“复古”而已，但作为金庸武侠剧《天龙八部》的主题曲，却令网友难以接受，歌中上世纪七八十年代家庭伦理苦情戏的古旧编曲和唱法，与该剧标榜的“年轻”风格各种不搭，而“在我短短的人生里，我不能天天空等待，假如牵不到你的手，我会把感情收回来”这样的大白话歌词也被网友吐槽，表示“这样惊世骇俗的片尾曲，金庸先生知道吗？”，此歌曲因而被戏称为“神曲中的战斗机”。
游戏以金庸老先生脍炙人口的武侠文学作品《天龙八部》的内容为蓝本，围绕着金庸先生描绘的武侠世界进行了精彩、细致的诠释与重绘和大量、深入的再创造。
湖南卫视每天只播出20分钟，而从26日后《天龙八部》将在湖南卫视正式下架停播，按照如此播出进度，到了26日，该剧还有至少24集没播出。原小说3男主角之一的「虚竹」戏份因此在湖南卫视版被大幅度删除，只在最后一集出现，另外一位原著小说的男主角「乔峰」戏份则只播放到出任南院大王，把原著小说后部分如：乔峰于雁门关前自尽等的戏份完全被删，把乔峰原本在剧中的命运完全改变；由于湖南版本的戏份经删减后，以乔峰为主，因此被网友笑称“《天龙八部》被湖南卫视活活剪成了“乔峰自传””。
木婉清。
金庸天龙八部。

148
他们以捕捉叶猴与猕猴闻名也采集块茎与水果。他们通常生活在森林中，他们利用手工制作的木碗交换农民的铁器，谷物，衣物。
棕色人种皮肤为棕色或巧克力色，头发棕黑色并且卷曲，鼻子宽，口鼻部前突，胡子和体毛发达（黑人毛发稀少）。当时，在东南亚挖掘的化石显示中石器时代的东南亚人骨骼类似于所谓的棕色人种。
棕色人种皮肤为棕色或巧克力色，头发棕黑色并且卷曲，鼻子宽，口鼻部前突，胡子和体毛发达（黑人毛发稀少）。当时，在东南亚挖掘的化石显示中石器时代的东南亚人骨骼类似于所谓的棕色人种。
棕色粗狂蛛（学名：）为平腹蛛科棕色粗狂蛛的动物。分布于地中海以及中国大陆的新疆等地，主要生活于草丛的石隙间。
在十九世纪，澳洲原住民被分类为黑种人。但是，由于面貌的不同，在二十世纪初期，新一代的研究发现澳洲原住民与非洲人种的区别。
在苏联时代的人类学概念，人种名来自于狄那里克阿尔卑斯山脉。
在十九世纪，澳洲原住民被分类为黑种人。
当时，在东南亚挖掘的化石显示中石器时代的东南亚人骨骼类似于所谓的棕色人种。此后，一些学者认为在陆地的澳洲人被黄种人同化，但是最新的分子人类学研究结果表明，残酷的竞争和替代多于同化。
澳洲人种主要指的是澳洲原住民。其它分布在澳大利亚、新几内亚、美拉尼西亚以及南印度、印度东北部、东印度（安达曼群岛）、斯里兰卡,东南亚（印尼、菲律宾、马来西亚、柬埔寨）、南太平洋的岛屿上。
棕色人种。
棕色人种。棕色人种是人种和族群分类法中的一个项目。
但是，由于面貌的不同，在二十世纪初期，新一代的研究发现澳洲原住民与非洲人种的区别。新一代的人类学学家，像，把澳洲原住民和一些其它太平洋岛屿人给归类于他们自己的人种“棕色人种”。

149
虽然其中绝大部分都是不平等的，但不乏人表示实际上有很多条约强加条约实际上是平等条约，而且清政府也与朝鲜签订对朝鲜不利的不平等条约（甲午战争后被废除）。
甲午战争后，因《马关条约》取得台湾、澎湖后，1898年亦要求福建不得让予他国。
1895年李鸿章和伊藤博文在日本马关春帆楼签订了《马关条约》。因甲午战争后中国地位一落千丈，西方列强开始在中国国土划定土地进行租界，租界地条约：。
订租威海卫专条。《订租威海卫专条》是英国政府于1898年强迫清政府签订的不平等条约。
1898年3月27日，沙俄佯称助清抗德而将军舰驶入旅顺，事后迫使清政府与之签订《旅大租地条约》，把军港旅顺、商港大连湾租借给沙俄25年。
在《北京条约》签订之后，清帝国进行了一场洋务运动的变革；在1860以后的一段时期内，清政府「内外祥和」，称之为「同治中兴」。
不平等条约是指在签订条约的国家多方中，一方（或多方）以武力或政治施压等手段，胁迫另外一方（或多方）签署的条约，由于缔约双方的谈判地位不对等，导致最后缔结的条约不平等，因此条约通常都会对某一方的国家主权和国家利益产生侵害。不平等条约通常是停战的条件和结果，为了结束战争而签订的条约即为和平条约。
1885年，日本趁朝鲜内乱之际，与清朝签订中日天津会议专条。在一切就绪之后，1894年，日本发动了甲午中日战争。
1876年因马嘉理事件签订烟台条约。1883年，法国为侵略越南而挑起中法战争，清军于马江海战大败后，在陆地战场上取得了决定性胜利，此时清政府主张趁胜求和。
1898年6月9日，英国与清政府签订《展拓香港界址专条》，取得新界99年租约。7月1日，沙俄强租旅顺和大连后，借口抵制俄国再与清政府签订《订租威海卫专条》，将威海卫及附近沿岸10英里内的地方租给英国，租期与俄国租借旅大期限相同为25年。
从此定义来看，许多20世纪前欧、美国家与其亚、非国家签署的条约都符合不平等条约的概念。而且欧、美国家内部战争后的许多和约（比如普法战争后的法兰克福条约、第一次世界大战后的凡尔赛条约），也可以看作是不平等条约。
此后不久，影响到世界不平等条约体系世界史上最大规模的战争——第二次世界大战全面爆发。

150
1995年11月16日，京九铁路在江西省与广东省交界的定河桥南端成功接轨，时任国务院副总理、京九铁路建设领导小组组长邹家华随即宣布：“京九铁路全线铺通”，而与京九铁路同时建设的配套工程还有北京西站，该站于1996年1月建成启用，现时的北京西-广安门区间在历史上曾存在京汉-京张铁路联络线。1996年9月1日，京九铁路全线比原计划提前四个月，并赶在香港主权移交予中华人民共和国前开通运营，当天上午9时13分，首列由北京西站开往深圳站的105次（今K105次）旅客列车发车，同时开通的还有北京西至的127/128次列车，九江至深圳的237/238次列车，至的167/168次列车以及至连云港的203/206、204/205次列车。
京九铁路。京九铁路，又称京九线，是从北京通往香港九龙的铁路，纵贯北京市、河北省、山东省、河南省、安徽省、湖北省、江西省及广东省共7个省和1个直辖市，并连接香港，全线为一级复线铁路。
1984年，中华人民共和国与英国签订了关于香港前途问题的《中英联合声明》，声明中为确保中港两地关系，时任铁道部副部长邓存伦当时提出：“将北京至九江铁路（小京九方案"）延长至香港九龙（大京九方案"），并力争在1997年7月1日香港回归祖国时全线贯通。
1987年，铁道部考虑到既有的京广铁路、京沪铁路、焦柳铁路此三大南北方向干线的运能已达饱和，而在赣南、粤东地区修建铁路能促进当地的经济发展，另外香港也将于1997年回归，铁道部决定正式将北京至九江铁路向南延伸到香港九龙，仍称“京九铁路”。
如加上两条同期兴建的联络线（津霸铁路及麻武铁路），则总长2536公里。但到目前为止，北京与香港间的京九直通车服务仍是经由京广铁路、广深铁路而非京九铁路前往香港。
1987年，铁道部考虑到既有的京广铁路、京沪铁路、焦柳铁路此三大南北方向干线的运能已达饱和，而在赣南、粤东地区修建铁路能促进当地的经济发展，另外香港也将于1997年回归，铁道部决定正式将北京至九江铁路向南延伸到香港九龙，仍称“京九铁路”。1991年4月9日，京九铁路正式列入《中华人民共和国国民经济和社会发展十年规划》和《第八个五年计划纲要》，成为“八五”和“九五”期间的重要建设项目。
京九铁路正线起于北京西站、止于常平站。由常平站经广深铁路和香港境内的东铁线到达九龙的红磡站，全长2311公里。
1991年4月9日，京九铁路正式列入《中华人民共和国国民经济和社会发展十年规划》和《第八个五年计划纲要》，成为“八五”和“九五”期间的重要建设项目。1993年1月11日，时任副总理朱镕基指出“要全力以赴会战京九，大干3年铺通全线。
1998年，针对京九铁路开通后南段（向塘——东莞）单线半自动闭塞，出现了运输“瓶颈”，铁道部又决定投资23亿元人民币修建京九铁路南段复线，作为国家“九五”重点工程之一。江西向塘站至广东龙川站一段（全长609公里，其中540.5公里为单线）的复线工程在1998年8月31日开工，由于京九铁路建设时已预留双线路基，工程进展迅速，历时10个月，正线铺轨493.7公里，架设桥梁252座，工程在1999年6月28日完成并正式开通。
京九铁路，又称京九线，是从北京通往香港九龙的铁路，纵贯北京市、河北省、山东省、河南省、安徽省、湖北省、江西省及广东省共7个省和1个直辖市，并连接香港，全线为一级复线铁路。京九铁路正线起于北京西站、止于常平站。
但当时中国的国力不足以应付，该方案被搁置。至1960年，铁道部第三、第四勘测设计院编制了首份京九铁路设计文件——《北京至九江铁路设计任务书》，惟中国经历大跃进后经济大受打击，京九铁路仍未有机会动工。
中华人民共和国成立后，时任铁道部部长滕代远于1958年开始构思一条由北京至江西九江、位于京广铁路和原津浦铁路之间的铁路干线，初命名为“京九铁路”，其建造的目的，主要是为了缓解当时负荷过大的京广铁路，以及促进京广铁路以东贫困地区、革命老区的发展，暂时提供物流运输。

151
建国后因为历史原因，心理学系并入哲学系，1978年恢复建系。现任系主任方方教授，地址在北京大学燕园哲学楼。
作为北京教育网三大核心节点之一（清华大学、北京大学、北京邮电大学），北邮的网络环境和网络使用率在全国高校中位处前列。
现任系主任方方教授，地址在北京大学燕园哲学楼。2016年5月10日，北京大学心理学系更名为北京大学心理与认知科学学院。
备注：*：消防总区总部；#：消防总区分区总部。北京大学心理与认知科学学院。
北京大学心理与认知科学学院。北京大学心理与认知科学学院，原名北京大学心理学系，是北京大学的一个学院。
1993年，毕业于北京大学的刘苏里和甘琦开办了北京第一家专营人文学术图书的私营书店“万圣书园”。
1994年，北京三环路进行改造，万圣书园第1次迁址，迁到北京大学东门外的成府路巷内。
2000年，成府路改造，万圣书园第2次迁址，迁至北京大学西门。
作为北京教育网三大核心节点之一（清华大学、北京大学、北京邮电大学），北邮的网络环境和网络使用率在全国高校中位处前列。截止2013年12月2日，北邮人论坛现有注册用户近40万，日均同时在线人数8000至10000人，最高在线人数20000多，Alexa综合排名1.5万左右。
邻近香港浸会大学，于2006年12月落成及启用。根据政府于2004年向立法会财务委员会工务小组委员会提交的文件，在九龙塘兴建消防局及救护站的其中一个原因是要解决乐富、笔架山及九龙塘消防及救护设施不足的问题，因为上述地区是「楼宇稍为密集地区」，而最就近的消防局均较偏远，不符合香港消防处有关消防车辆须在接获楼宇火警召唤后，在六分钟内抵达火警现场的政策（从马头涌消防局、石硖尾消防局和黄大仙消防局到达九龙塘一程需时约8分钟）。
巨形风扇及直升机绞盘：用以模拟配合政府飞行服务队执行海空拯救任务时，直升机在海面上救人的情况；巨形风扇所制造的风速每秒达10米，相等于UH-60黑鹰直升机的下冲气流。
深潜模拟器：为东南亚唯一一座，价值逾一千万港元，用以模拟水深达百米下的水压环境，使到人员能够适应在深海压力环境下出现的氮醉情况。

152
夫子庙景区的古建筑群由孔庙、学宫、江南贡院等组成，六朝至明清时，世家大族多聚于夫子庙一带，素有“六朝金粉地”之称，为江南文化枢纽之地，是秦淮风光的核心地带。夫子庙街市是中国著名的传统古街市。
明孝陵：明孝陵是明朝开国皇帝朱元璋和皇后马氏的合葬陵墓，因皇后谥“孝慈”，故名孝陵。南京海底世界：中山陵梅花山旁,投资约2亿人民币。
中山陵：中山陵是中国近代民主革命先行者孙中山的陵墓,2007年成为首批国家5A级景区。
夫子庙站。夫子庙站是南京地铁3号线和规划中的5号线的换乘车站。
玄武湖位于南京城中，三面环山，一面临城，是江南最大的城市公园，钟山脚下的国家级风景区。
南京夫子庙。
南京夫子庙。南京夫子庙，常简称夫子庙，是一座位于南京市秦淮河北岸贡院街的孔庙。
「夫子」是孔子弟子对孔子的尊称。目前以夫子庙为中心、庙市街景合一的秦淮风光景区是集文化、旅游、购物、服务等功能于一体的文化活动中心。
目前以夫子庙为中心、庙市街景合一的秦淮风光景区是集文化、旅游、购物、服务等功能于一体的文化活动中心。附近有夫子庙小学。
夫子庙景区的古建筑群由孔庙、学宫、江南贡院等组成，六朝至明清时，世家大族多聚于夫子庙一带，素有“六朝金粉地”之称，为江南文化枢纽之地，是秦淮风光的核心地带。
夫子庙街市是中国著名的传统古街市。每年的春节至元宵节期间在夫子庙举行的金陵灯会是南京春节最重要的活动之一。
夫子庙站。

153
这时太阳光因为受到地球大气层灰尘的影响而产生瑞利散射，所以这时的天空会弥漫著霞气，然而日出的霞气较日落的淡雅，这是因为日出时大气层里的灰尘较日落时为少。
因为太阳光会受到地球大气层的影响而产生折射，所以当太阳仍未升上地平线时，人们已看到日出的景色，这是每天日出时产生的错觉。
当地的雨季通常在5月结束，然而那一年的降水却有些少，只是5月25日降下大雨。5月29日日食当天早晨的云比往常多，遮住了太阳，食既（太阳表面完全被月球遮掩，即全食阶段开始）前1分钟，云散去许多，天空中出现一片晴朗的区域，能够看到太阳。
天文现象。天文现象是天体到了某个特定位置（客观上的位置）或状态而造成的特殊现象。
食(天文现象)。食或蚀，是一种天文事件，可以是一个天体进入另一个天体的影子，或是从观测者和另一个天体之间穿越，而造成暂时的遮蔽现象。
可预测之天象包括：。突发而不能预计的天象如行星表面的异象（如火星沙尘暴、木星云带变化、土星白斑）、火流星、新星、超新星、极光、黄道光、对日照甚至彗星撞木星、流星撞击月面；近十年，铱卫星等人造卫星，太空站（或带闪光，有可能接近或视觉上经过天体表面）严格来说虽不是天文现象，但由于其出现和闪光的视位置和时刻可根据其轨道计算出，也是天文爱好者观测的对象之一。
另外亦有供专业人士为制定日期时间、恒星精确位置的或作天体测量定位的《测量简历》，因为刊出的资料跟天文爱好者平时需要的很不相关，故发行量不多，售价也相对较昂贵。
日食的种类取决于在事件发生时地球与月球之间的距离。在月球的本影投射到的地球表面上会出现日全食，当本影不能透射到地球上时，月球不能将太阳完全遮掉，而会在边缘出现一圈光环，这就是日环食；偏食则是在半影区内看见的现象。
当两颗天体在恒星的同一侧，像是行星和卫星，并且三者被排列在一条直线上时，食就会发生。比较靠近恒星的天体所产生的影子会落在较远的天体上，使抵达后者表面的光度下降。
天文现象是天体到了某个特定位置（客观上的位置）或状态而造成的特殊现象。有些天文现象是占星术上的热门话题，事实上观测天文现象是研究和拍摄天体的好机会，例如小行星掩星的联合观测可测定小行星的形状和大小。
水星和金星因为没有卫星，所以不可能发生食，但是两者都会由太阳的前面掠过，行程凌日的现象。
太阳在日出后由东方运转至西方的现象是因为地球由西向东转动所做成。

154
在其曾祖父之时，迁居到广西桂平市紫荆山平隘新村（今东王冲），依靠耕林烧炭为生。太平天国重要领袖之一，被天王洪秀全封为五王之一的东王，称九千岁，专权无度。
林则徐在广东禁烟后，罗苾芬从广东逃匿入广西省，为韦昌辉的司会计。1851年1月参加金田起义，被天王洪秀全封为御林侍卫。
秦日纲本名秦日昌，因避北王韦昌辉讳而改名日纲。在1856年的“天京之变”中，秦日纲参与北王诛杀东王杨秀清的行动，后来被天王洪秀全处死。
1856年9月发生“天京事变”，秦日纲受天王洪秀全密旨，与北王韦昌辉诛杀东王杨秀清，可是其后秦却联同北王继续滥杀东王余下部属及其家人，更被迫追随北王血洗翼王府。
他办事迎合北王韦昌辉心意，故为韦昌辉所信任。1856年天京事变，因他是北王韦昌辉同党，而被天王洪秀全处死，年约40岁。
北王及燕王在同年被杀，后来洪秀全把杨秀清的「图谋篡位」罪名平反。
到1856年8月，杨秀清的野心进一步扩大，假借「天父下凡」要求洪秀全把他由「九千岁」封为「万岁」，洪秀全假装同意，为以示庆祝，颁封日推延至杨秀清生日（公历当年9月23日）时正式封万岁。
」。「天父」要求洪秀全把东王杨秀清由「九千岁」封为「万岁」，洪秀全当时假装同意，为表示庆贺推延至杨秀清生日（公历当年9月23日）时正式封万岁。
太平军名将陈玉成因为叔父陈承瑢在天京事变协助北王而被诛，所以同情韦俊，两人交情不错，曾经一起进军河南，可是其后陈封英王，韦俊成为他的下属，二人关系恶下。
北王被诛后，韦俊害怕受牵连，心中不安，加上孤立无援，在同年12月弃守武昌，转战江西。1858年天王洪秀全重立五军主将，封韦俊为右军主将，其兄韦昌辉在1851年初立五军主将时也是封此职。
「天父」要求洪秀全把东王杨秀清由「九千岁」封为「万岁」，洪秀全当时假装同意，为表示庆贺推延至杨秀清生日（公历当年9月23日）时正式封万岁。洪秀全其后密诏，要领兵在外的北王韦昌辉、翼王石达开等人诛杀杨秀清。
有人认为杨秀清「逼封万岁」一事并不真确，只是洪秀全杀杨的借口，当时太平天国刊行的《天父天兄圣旨》也没有提及此事，但至今未有足够証据支持「无逼封万岁」说。

155
牡丹亭。《牡丹亭》，原名《还魂记》，又名《杜丽娘慕色还魂记》，是明代剧作家汤显祖的代表作，创作于1598年，描写了大家闺秀杜丽娘和书生柳梦梅的生死之恋。
牡丹亭惊梦。仙凤鸣粤剧团第二届剧目，唐涤生作品，其剧本改编自明朝戏曲大作家汤显祖所著的传统昆剧《牡丹亭》（又名「还魂记」）。
玉茗堂四梦。玉茗堂四梦，又称临川四梦，指明代剧作家汤显祖的四部戏剧文学作品：《牡丹亭》、《紫钗记》、《邯郸记》、《南柯记》。
明代名剧《牡丹亭》为汤显祖所著，但当时流传版本很多。
《牡丹亭》是汤显祖最著名的剧作，在思想和艺术方面都达到了其创作的最高水准。
陈铁善饰石道姑。宋朝太守杜宝之女杜丽娘在牡丹亭内睡著，梦见一名书生手持柳枝冉冉而来，二人一见钟情，遂相好于湖山石畔。
仙凤鸣粤剧团年代牡丹亭惊梦之票价往往高于其他剧目。原因为此剧初上演时观众不大欣赏，但在仙凤鸣粤剧团成名后却大受欢迎。
牡丹亭。
牡丹亭(消歧义)。
，汤、吕二人为多年好友，吕胤昌当年只是为沈璟代为转交剧本，但未能交代原委，引起了汤的误解。吕也有自己改变的《牡丹亭》版本，但已失传。
牡丹亭惊梦。
明代名剧《牡丹亭》为汤显祖所著，但当时流传版本很多。汤显祖在《答凌初成》中说：“不佞《牡丹亭记》大受吕玉绳改窜，云便吴歌。

156
”。旅美学人夏志清则认为《荷塘月色》这些文字“‘美’得化不开……读了实在令人肉麻”，“其实朱自清五四时期的散文（《背影》可能是唯一的例外），读后令人肉麻，那里比得上琦君？”，“《背影》究竟不是韩愈的《祭十二郎文》，苏轼的《前赤壁赋》这样掷地有金石声的好文章，用不著当它为中国散文的代表作来代代传诵。
」。旅美学人夏志清则认为《荷塘月色》这些文字「『美』得化不开……读了实在令人肉麻」，「其实朱自清五四时期的散文（《背影》可能是唯一的例外），读后令人肉麻，那里比得上琦君？」，「《背影》究竟不是韩愈的《祭十二郎文》，苏轼的《前赤壁赋》这样掷地有金石声的好文章，用不着当它为中国散文的代表作来代代传诵。
荷塘月色(散文)。《荷塘月色》是中国著名文学家朱自清任教清华大学时所写的一篇散文，描写清华荷塘月色之美，抒发沉郁的心情。
朱自清以散文闻名，其中成就较高的是收录《背影》、《你我》诸集里的《背影》、《荷塘月色》、《温州的踪迹》之二的《绿》等抒情散文。
近春园荷塘因散文名篇《荷塘月色》而闻名，1927年夏，居于附近的朱自清先生漫步于荷塘西北角，写下《荷塘月色》一文。
”。余光中表示“朱自清散文里的意象，除了好用明喻而趋于浅显外，还有一个特点，便是好用女性意象，像是〈荷塘月色〉的一、二句里，便有两个这样的例子，这样的女性意象实在不高明，往往还有反作用，会引起庸俗的联想。
近春园荷塘因散文名篇《荷塘月色》而闻名，1927年夏，居于附近的朱自清先生漫步于荷塘西北角，写下《荷塘月色》一文。现在岛上建有“荷塘月色亭”以资纪念，亭内有朱自清先生手迹。
1978年清华大学纪念朱自清逝世30周年，把近春园荷花池边的古亭改名为“自清亭”，并于水木清华荷塘北侧树立朱自清教授的汉白玉塑像。但是朱自清的《荷塘月色》中所称的荷塘并非水木清华的荷塘，而是清华园中另一景近春园的荷花池。
近春园荷塘是清华园水系两湖一河之一（水木清华荷花池、近春园荷塘和万泉河）。朱自清教授的名篇《荷塘月色》中的荷塘就是指这里：。
旅美学人夏志清则认为《荷塘月色》这些文字“‘美’得化不开……读了实在令人肉麻”，“其实朱自清五四时期的散文（《背影》可能是唯一的例外），读后令人肉麻，那里比得上琦君？”，“《背影》究竟不是韩愈的《祭十二郎文》，苏轼的《前赤壁赋》这样掷地有金石声的好文章，用不著当它为中国散文的代表作来代代传诵。”，至于《匆匆》、《荷塘月色》等名文则“文品太低，现在一般副刊上的散文（且不论名家的），调子都比《匆匆》高”，“即使最著名的《背影》，文中作者流泪的次数太多了……亏得胖父亲上下月台买桔子那段文字写得好，否则全文实无感人之处。
旅美学人夏志清则认为《荷塘月色》这些文字「『美』得化不开……读了实在令人肉麻」，「其实朱自清五四时期的散文（《背影》可能是唯一的例外），读后令人肉麻，那里比得上琦君？」，「《背影》究竟不是韩愈的《祭十二郎文》，苏轼的《前赤壁赋》这样掷地有金石声的好文章，用不着当它为中国散文的代表作来代代传诵。」，至于《匆匆》、《荷塘月色》等名文则「文品太低，现在一般副刊上的散文（且不论名家的），调子都比《匆匆》高」，「即使最著名的《背影》，文中作者流泪的次数太多了……亏得胖父亲上下月台买橘子那段文字写得好，否则全文实无感人之处。
这几篇散文「论文字，平稳清楚，找不出一点差池，可是总觉得缺少一个灵魂，一种口语里所包含的生气」。韩寒称：「我从不觉得《荷塘月色》是哪门子好文章，为什么编教材的置朱自清这么多好文章不选偏选一篇堆砌词藻华丽空洞的《荷塘月色》？」洛夫也认为：「既空洞而又滥情。

157
大菱形三十面体共有30个面、60条边和32个顶点，其32个面都是全等的菱形。
大菱形三十面体与其对偶的复合体为复合大截半二十面体大菱形三十面体。其共有62个面、120条边和62个顶点，其尤拉示性数为4，亏格为-1，具有12个非凸面，在威佐夫记号中以(2|/3)表示。
内侧菱形三十面体由30个面、60条边和24个顶点组成，其30个面皆由菱形组成。
菱形六角化十二面体。在几何学中，菱形六角化十二面体是一个凸多面体，它是由8个菱形4个等边六边形组成，它也被称为拉长的十二面体和扩张的菱形十二面体，因为它将菱形十二面体的其中4个菱形面扩大成六边形。
大菱形三十面体。在几何学中，大菱形三十面体是一种非凸的等面等边多面体，其对偶多面体为大截半二十面体。
菱形是四边相等的四边形，由菱叶片的形状而得名。菱形属于特殊的鹞形、平行四边形，除了这些图形的性质之外，它还具有以下性质：。
其每个菱形上与其他面之交线的位置也都相等。每个菱形只有四个角的部分露出，其他部分阶隐没在立体图形内部，露出的部分为4个凹六边形，在上图以蓝色表示。
内侧菱形三十面体由30个面、60条边和24个顶点组成，其30个面皆由菱形组成。内侧菱形三十面体有两种顶角，一种由菱形的锐角组成，顶点图为五边形；另一种由菱形的钝角组成，顶点图为五角星，其中，顶点图为五角星的顶点藏在图形内部。
内侧菱形三十面体。在几何学中，内侧菱形三十面体，又称小星形三十面体是一种菱形三十面体的星形多面体，由30个全等且互相相交的菱形组成。
大菱形三十面体共有2种顶角，其顶点图分别为五角星和三角形。
大菱形三十面体被考克斯特认为是一种具代表性的星形多面体，且被放在其写的书籍《正多胞形》的封面上。此外，有一些魔术方块外型被制作成大菱形三十面体的形状。
菱形九十面体。菱形九十面体是一种凸多面体，属于环带多面体，是截半截角二十面体的对偶多面体；菱形九十面体共有90个菱形面，顶点有三种，分别为3个菱形的顶点、5个菱形的顶点和6个菱形的顶点。

158
根据《名贤氏族言行类稿》中的记载：凃氏为洪州人（即豫章郡，今江西九江一带），以冰字首凃为姓。后来他房祖先因对朝廷有功而受明朝皇帝御赐封姓：原本“凃姓”字形“二点冰”，多一点是以朱砂红点，变化成字形“三点水”的“涂姓”，示明为有功之后。
凃姓最早可追溯到宋朝。后来他房祖先因对朝廷有功而受明朝皇帝御赐封姓：原本“凃姓”字形“二点冰”，多一点是以朱砂红点，变化成字形“三点水”的“-{涂姓}-”，示明为有功之后。
耳姓为中文姓氏之一，是华人很少见的姓。《康熙字典》、《百家姓》皆无记录此姓，直到明朝《千家姓》才出现。
涂姓。涂姓是中文姓氏之一，在明朝《百家姓续编》中排第464位。
一说是明朝初期迁民姓氏。
一说是明朝初期迁民姓氏。另明朝有霭显、霭霞，都为河南省唐河县人。
另明朝有霭显、霭霞，都为河南省唐河县人。又据《明一统志》：明朝有土司霭翠，为苗族阿化氏的后代。
谷梁姓。谷梁姓是汉字复姓之一，在明朝《百家姓续编》中排第456位，在现代是极罕见的姓氏。
又据《明一统志》：明朝有土司霭翠，为苗族阿化氏的后代。现在天津、台湾有此姓。
现在天津、台湾有此姓。
耳姓。
耳姓。耳姓为中文姓氏之一，是华人很少见的姓。

159
三苏墓。三苏墓位于河南省平顶山市郏县西部，三苏是指北宋时期知名的苏洵、苏轼和苏辙三人。
三苏。三苏是指宋朝时的三位文学家苏洵及其儿子苏轼、苏辙。
唐宋八大家。唐宋八大家，又称唐宋古文八大家，是中国唐代韩愈、柳宗元和宋代欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、曾巩、王安石八位散文家的合称。
除了八大家之说以外；另有欧阳修、苏轼、曾巩、王安石四人，称为宋四家，或宋朝古文四家。三苏，所谓的三苏不是指一个人，而是指三个人:苏洵(父)、苏轼（兄）、苏辙(弟)。
八大家中苏家父子兄弟有三人，人称“三苏”，分别为苏洵、苏轼、苏辙，又有“一门三学士”之誉。
北宋文学家，四川眉山人，唐宋八大家之一。他是苏轼和苏辙的父亲，父子三人被称为“三苏”，均名列“唐宋八大家”，有《嘉祐集》传世。
三苏墓位于河南省平顶山市郏县西部，三苏是指北宋时期知名的苏洵、苏轼和苏辙三人。相传北宋绍圣元年（1094年）苏轼与弟弟苏辙在汝州相见，兄弟俩人后在四周游玩，见此地景色与家乡眉山有几分相像，遂将此地定为养老和埋骨之所。
从元祐元年九月司马光病亡，其党分裂。苏轼、苏辙、吕陶等被指为“蜀党”，其派学说亦被称为“蜀学”，蜀学学派正式创立。
又授命与姚辟同修《太常因革礼》一百卷。治平三年书成后不久病逝，英宗赐银给苏轼治丧，苏轼退银，乞赠官，后追赠苏洵为光禄寺丞。
八大家中苏家父子兄弟有三人，人称“三苏”，分别为苏洵、苏轼、苏辙，又有“一门三学士”之誉。故可用「唐有韩柳，宋为欧阳、三苏和曾王」概括。
相传北宋绍圣元年（1094年）苏轼与弟弟苏辙在汝州相见，兄弟俩人后在四周游玩，见此地景色与家乡眉山有几分相像，遂将此地定为养老和埋骨之所。墓地周边有历代留下的诗文碑刻，2006年，三苏墓被中国国务院列为中国国家级重点文物保护单位。
随著王安石新学的废止，洛学与蜀学的矛盾日益突出，形成了长达七年的洛学（洛党）与蜀学（蜀党）的斗争。洛党以程颐为首，朱光庭为辅，蜀党以苏轼为首，而吕陶等为辅，中间夹杂了一个朔党，属于司马光门下刘挚、刘安世，史称“洛蜀党争”。

160
在九一一恐怖攻击事件中，世贸中心被摧毁，让1970年代开始兴建复合大楼风潮，留下了断层。九一一恐怖袭击造成的结果是企业纷纷离开华尔街，原本在纽泽西的临时地点变成了长期的办公室，或甚而将业务分散至其他如芝加哥、波士顿等城市。
《华尔街》剧组汇集了中国中央电视台及国际知名导演、拍摄制作人员，诚邀等国际知名大学人士担任国际制片工作，建立了良好的国际制片保障体系，确保了该片在央视2010年经济开篇之作中的卓越水准。外景摄制组前往纽约、华盛顿、洛杉矶、底特律、费城、芝加哥、达拉斯、斯托克顿，阿姆斯特丹、鹿特丹、伦敦等国际重要金融城市，分别拍摄代表性的金融家、学者、企业家、政治家等。
华尔街本身是一条东行的单行道。由于这里是许多通勤者的终点，附近有许多大众运输设施，纽约地铁在华尔街上设有三站：。
华尔街人。华尔街人是一个由在华尔街上的中国人构成的无党派的非盈利组织。
华尔街23号（23WallStreet）是美国纽约市华尔街和百老街交汇处的一座建筑，曾经由JP摩根所有。1965年，华尔街23号被列入纽约市地标，并在1972年被列入国家史迹名录。
《资本无眠》华尔街是美国资本市场和经济实力的象征，它早已不是一个单纯的地理名词。现在，绝大多数金融机构与这条500米长的街道不再发生直接的物理关联，华尔街人也完全成为了一种精神归属，资本已经进入无眠时代。
现在，绝大多数金融机构与这条500米长的街道不再发生直接的物理关联，华尔街人也完全成为了一种精神归属，资本已经进入无眠时代。不仅是2008年席卷全球的金融风暴，贪婪与疯狂似乎是上天专门为华尔街设下的魔咒，它始终弥漫在华尔街的每一处空间。
不仅是2008年席卷全球的金融风暴，贪婪与疯狂似乎是上天专门为华尔街设下的魔咒，它始终弥漫在华尔街的每一处空间。华尔街在不断为他人创造着财富，但又在不断地剥夺着他人的财富，华尔街在固守着自己的生存法则，但又在不断冲破传统的束缚。
华尔街文化被一般大众认为过于死板，数十年来华尔街的公司为了保护他们自身的利益造就了这些陈规，同时也导致白人盎格鲁-撒克逊新教徒集团的出现。近年来对华尔街的批评主要集中在基本结构问题和拒绝改变确立已久的习惯。
华尔街人是一个由在华尔街上的中国人构成的无党派的非盈利组织。截至2006年底，华尔街人组织在美国有412名会员。
说一家股份有限公司是「华尔街公司」，并不是指该公司的办公室在华尔街上，更有可能是在说他们主要从事金融服务业，其公司的总部有可能位于全球的任何一个地点。
该片以华尔街金融危机为契机，梳理了现代金融的来龙去脉。《华尔街》剧组汇集了中国中央电视台及国际知名导演、拍摄制作人员，诚邀等国际知名大学人士担任国际制片工作，建立了良好的国际制片保障体系，确保了该片在央视2010年经济开篇之作中的卓越水准。

161
汴州。汴州，中国古代设置的一个州，治所在今河南省开封市。
暖风熏得游人醉，直把杭州当汴州。
张献诚。张献诚（），陕州平陆（山西平陆）人，幽州节度使、幽州大都督府长史张守-{珪}-之子，唐玄宗天宝末年，安史之乱中投降安禄山、史思明，镇守汴州（今河南开封）。
辖境相当今河南省开封市、封丘县、尉氏县、杞县、兰考县等地。通济渠开通后，汴州作为东南物资北运的中转站，成为中原重要的经济都会。
好饮酒，“词翰潇洒，谈吐不羁”。一说林外曾于杭州西湖酒肆饮酒题诗壁间，即著名《题临安邸》。
消失的词汇：恰好=木契茄子=落苏虚伪=楼头邂逅=豆凑。中国古代，杭州是文人墨客经常游览的地方。
755年十一月设置河南节度使，管辖黄河南淮河北东到大海十三郡（汴州陈留郡、宋州、滑州、陈州、颍州、亳州、曹州、濮州、淄州、沂州、泗州、徐州、海州），节度使兼领陈留郡太守。
宣武军治所在汴州（今河南省开封市），长期管理汴州、宋州、亳州、颍州，相当于今天河南省封丘、开封、尉氏、柘城、沈丘以东，山东省单县和安徽省砀山、亳州、涡阳、蒙城、阜阳、颍上等地。
759年，设滑汴七州节度使，下辖滑州、汴州、曹州、宋州、濮州；再设河南节度使，下辖徐州、泗州、海州、颍州、亳州、濮州。
汴州。
题临安邸。
灵隐寺是济颠和尚-高僧，净寺出家的地方。那里的有很多中国古代精美的佛像雕塑。

162
天下无双。天下无双原是一句成语，表示「全天下没有第二个」、「独一无二」的意思。
金枝玉叶(消歧义)。金枝玉叶是一句成语，以繁美的金玉比喻皇族或贵族。
光天化日。光天化日是一句成语，也可以指：。
梅开二度(消歧义)。梅开二度是一句成语，指同一件事成功地做到两次，或指二度婚姻。
因噎废食。因噎废食是一句成语，意指「因为怕噎着，所以不吃东西」。
光天化日是一句成语，也可以指：。天下无双。
因噎废食是一句成语，意指「因为怕噎着，所以不吃东西」。系比喻为了怕出错或发生某些潜在的问题，索性把重要的事搁下不做。
因噎废食属于一种谬误，可能是预设了不当的前提：只要风险无法完全避免，即使一件事再重要也不能做（此属涅槃谬误）；或者是因为不合理地低估效益与高估风险所致。
金枝玉叶(消歧义)。
金枝玉叶是一句成语，以繁美的金玉比喻皇族或贵族。
金枝玉叶可以指：。
金枝玉叶可以指：。光天化日。

163
1928年，戴望舒因《雨巷》而得到“雨巷诗人”的称号。
长发姑娘和王子计划要逃出高塔。为避开白天遇到巫婆，王子在每个晚上来找长发姑娘并带著她慢慢用丝织成梯子。
1928年与施蛰存、杜衡、冯雪峰创办《文学工场》。1929年4月，出版了第一本诗集《我的记忆》，这本诗集也是戴望舒早期象征主义诗歌的代表作，其中最为著名的诗篇就是《雨巷》，受到了叶圣陶的极力推荐，成为传诵一时的名作。
望舒诗稿。《望舒诗稿》，戴望舒的代表性诗集，《雨巷》是该诗集的代表作，被选入中国大陆高中生高一语文课本。
戴望舒新诗属象征派，以音节和色彩见称，能避开晦涩的弊病，代表作是《雨巷》，极受好评。
《雨巷》：“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长又寂寥的雨巷，我希望逢着一个丁香一样地，结着愁怨的姑娘，她有着丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨。
戴望舒。戴望舒（），浙江杭州人，中国近代诗人、翻译家。
戴望舒新诗属象征派，以音节和色彩见称，能避开晦涩的弊病，代表作是《雨巷》，极受好评。《我用残损的手掌》语言颇有张力，节奏起伏配合诗情；《旅思》和《萧红墓畔口占》两首，语言纯厚天然，富于中国情韵。
戴望舒通法语、西班牙语和俄语等欧洲语言，一直从事欧洲文学的翻译工作，他是首个将西班牙诗人洛尔卡的作品翻成中文的人。
叶圣陶：“《雨巷》替新诗的音节开了一个新的纪元。
因受其长兄穆时英影响，喜读小说，也与其兄许多文友相熟。1935年初遇穆时英文友、诗人戴望舒，1936年6月与戴望舒在上海结婚，婚后育有一女，名戴咏素。
有天王子看到巫婆看望长发姑娘后，知道了如何登塔。巫婆离去后，王子用同样的方法让长发姑娘垂下头发。

164
宝带桥南站。
宝带桥南站。宝带桥南站位于苏州市吴中区迎春南路与石湖东路路口东侧，是苏州轨道交通2号线的第22个车站，属于地下两层岛式车站，此车站于2013年12月28日投入运营。
宝带桥。宝带桥位于中国江苏省苏州市吴中区葑门外约3公里处、京杭大运河旁边，跨澹台湖口玳玳河，为历代纤道所经。
宝带桥。
而卢沟桥和双龙桥都属于厚墩联拱石拱桥。与厚墩联拱相对应的是薄墩联拱石拱桥，多见于南方软基水网地区，其中最著名的是建于唐朝的苏州宝带桥。
宝带桥南站位于苏州市吴中区迎春南路与石湖东路路口东侧，是苏州轨道交通2号线的第22个车站，属于地下两层岛式车站，此车站于2013年12月28日投入运营。
与厚墩联拱相对应的是薄墩联拱石拱桥，多见于南方软基水网地区，其中最著名的是建于唐朝的苏州宝带桥。
建于隋朝的赵州桥制作精良，结构独创，其石拱桥跨径纪录，直到1959年湖南黄虎港桥的建成才被打破。而卢沟桥和双龙桥都属于厚墩联拱石拱桥。
此站为2号线与3号线的换乘站。
此处还存在一条“宝带弄”。
宝带桥位于中国江苏省苏州市吴中区葑门外约3公里处、京杭大运河旁边，跨澹台湖口玳玳河，为历代纤道所经。
中国桥梁。中国的桥在古代多采用木、石结构，以石拱桥最为出名。

165
四种气质。四种气质（），源自于古希腊的性格分类，根据体液学说所提出，他们认为人体由四种液体组成，分别是－血液、黏液、黄胆汁和黑胆汁。
胆汁。胆汁（英文Bile）是由大多数脊椎动物的肝细胞分泌出的一种肝脏持续分泌出胆汁，存放于胆囊内，然后在进食时把胆汁经胆总管释放入小肠帮助消化。
外分泌腺的例子有汗腺、唾腺、乳腺、、泪腺、皮脂腺及粘膜。外分泌腺是人体两种腺体系统之一，另一种是内分泌腺，直接将化学物质分泌到血液中。
肝细胞持续不断的制造胆汁浓缩并储存于胆囊中；平时胆汁由肝管、肝总管经过胆囊管入胆囊，进食时贮存于胆囊的浓缩胆汁经过胆囊管、胆总管进入十二指肠。
胆管。胆管为胆汁由肝脏传送至十二指肠的一个管道。
肝细胞中进行的化学作用会制造出大量的副产品，其中一种就是胆汁，胆汁溶解脂肪及酒精。肝会不断分泌胆汁，流进胆囊中储存。
外分泌腺是人体两种腺体系统之一，另一种是内分泌腺，直接将化学物质分泌到血液中。肝脏和胰脏既是外分泌腺也是内分泌腺，是外分泌腺的原因是因为会分泌胆汁和到肠胃道中，但也会分泌其他激素到血液中，因此也是内分泌腺。
当脂肪进入十二指肠中会刺激胆囊间歇的分泌出胆汁帮助分解脂肪。
四种气质（），源自于古希腊的性格分类，根据体液学说所提出，他们认为人体由四种液体组成，分别是－血液、黏液、黄胆汁和黑胆汁。这四种液体，平衡发展时，会形成各种人体功能；当体液不均衡时则会造成疾病。
人体DrTonySmith(2001)。
胆囊是一个有弹性的梨形囊袋。胆囊内的单层柱状上皮细胞会分泌出粘液，构成粘膜。
外分泌腺。

166
基于HTTP的动态自适应流。基于HTTP的动态自适应流（，缩写DASH，也称MPEG-DASH）是一种自适应比特率串流技术，使高质量流媒体可以通过传统的HTTP网络服务器以互联网传递。
AMV视频格式。AMV是炬力集成电路设计有限公司定义的一种MotionJPEG视频格式，是ActionsMediaVideo的缩写。
MPEG-4。
MPEG-4。MPEG-4是一套用于音频、视频信息的压缩编码标准，由国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）下属的“动态影像专家组”（MovingPictureExpertsGroup，即MPEG）制定，第一版在1998年10月通过，第二版在1999年12月通过。
MPEG-4是一套用于音频、视频信息的压缩编码标准，由国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）下属的“动态影像专家组”（MovingPictureExpertsGroup，即MPEG）制定，第一版在1998年10月通过，第二版在1999年12月通过。MPEG-4格式的主要用途在于网上串流、光碟、语音传送（视讯电话），以及电视广播。
内容将被制成多种比特率的备选片段，以提供多种比特率的版本供选用。当内容被MPEG-DASH客户端回放时，客户端将根据当前网络条件自动选择下载和播放哪一个备选方案。
MPEG-4包含了MPEG-1及MPEG-2的绝大部份功能及其他格式的长处，并加入及扩充对虚拟现实模型语言（VRML，VirtualRealityModelingLanguage）的支援，物件导向的合成档案（包括音效，视讯及VRML物件），以及数字版权管理（DRM）及其他互动功能。
MPEG-4包含了MPEG-1及MPEG-2的绝大部份功能及其他格式的长处，并加入及扩充对虚拟现实模型语言（VRML，VirtualRealityModelingLanguage）的支援，物件导向的合成档案（包括音效，视讯及VRML物件），以及数字版权管理（DRM）及其他互动功能。而MPEG-4比MPEG-2更先进的其中一个特点，就是不再使用宏区块做影像分析，而是以影像上个体为变化记录，因此尽管影像变化速度很快、码率不足时，也不会出现方块画面。
客户端将选择可及时下载的最高比特率片段进行播放，从而避免播放卡顿或重新缓冲事件。也因如此，MPEG-DASH客户端可以无缝适应不断变化的网络条件并提供高质量的播放体验，拥有更少的卡顿与重新缓冲发生率。
由于MPEG-4是一个公开的平台，各公司、机构均可以根据MPEG-4标准开发不同的制式，因此市场上出现了很多基于MPEG-4技术的视频格式，例如WMV9、QuickTime、DivX、Xvid等。
由于MPEG-4是一个公开的平台，各公司、机构均可以根据MPEG-4标准开发不同的制式，因此市场上出现了很多基于MPEG-4技术的视频格式，例如WMV9、QuickTime、DivX、Xvid等。MPEG-4大部份功能都留待开发者决定采用是否。
2011年1月，它成为一项国际标准草案，并在2011年11月成为国际标准。MPEG-DASH标准已于2012年4月发布为ISO/IEC23009-1:2012。

167
天灯。天灯亦称孔明灯，相传为三国时期诸葛亮的发明，也被公认为热气球的始祖，起初是为了传递讯息之用，但目前通常则被当成节庆祈福许愿的工具。
一般中国南方的天灯是由铁丝制作底部框架，而台湾的天灯除了使用铁丝制作底部框架，上面的宣纸或做成四个面；施放的人通常会在四面上写下一些祝福或祈福的词句。
由于当日由山上避难回家的日子，正是农历正月十五即是元宵节，从此以后，每年的元宵节，十分地区的村民便以放天灯的仪式来庆祝，且向邻村的村民互报平安。
由于当日由山上避难回家的日子，正是农历正月十五即是元宵节，从此以后，每年的元宵节，十分地区的村民便以放天灯的仪式来庆祝，且向邻村的村民互报平安。也因此十分地区的村民又称天灯为「祈福灯」或「平安灯」。
天灯后来除了在战时传递讯息外，不同地区后来也都有相同的故事，也就是通知躲到外处或山中避难的居民，村内盗匪已走。
墨西哥于每年11月1、2日的清明节（DiadeMuertos）施放天灯给逝去的亲人开路，并指引来到真实世界。
香港政府于2010年之后开始宣传，呼吁市民勿胡乱施放天灯。目前在香港于如市民于渔农自然护理署所管理的效野公园范围内放天灯，若引起火灾可以被检椌。
新北市平溪区自1990年代（当时为台北县平溪乡）重新恢复了放天灯的仪式，后来施放天灯成为远近驰名的商业活动，甚至有专门生产天灯的厂商，许多旅游景点每天晚上都提供放天灯的活动。
近年来，在中国大陆的一些内地城市，春节燃放天灯更有大规模蔓延之势。
在波兰，每年6月21日（仲夏夜）波兰人会放天灯代表对过去一年平安的感恩，与对未来的美好希望。
清迈水灯节，是泰历12月的月圆日（约是西历的11月）举行，是为了祭祀河神的传统庆典，并祈求来年风调雨顺；而放天灯则称为YiPeng，是为了纪念天上的神，同样在祈祷平安顺利。
为了防止燃烧的天灯掉落造成火灾，中国大陆各地政府和铁路、民航等部门都对燃放天灯进行限制甚至禁放，此项规定会在传统节日期间被再三强调，但仍有市民不顾劝阻偷偷燃放。

168
山居笔记。《山居笔记》，为中国大陆作家-{A|余秋雨}-的第二部随笔文集。
纵观余秋雨的散文集及风格，《霜冷长河》是其文学创作散文创作的一次风格转折。从首部散文集《文化苦旅》到《山居笔记》（第二部），再到《霜冷长河》，从大视野历史观转向了生活微观。
山居笔记。
山居岁月。《普罗旺斯的一年》（"AYearinProvence"），又译为：《山居岁月》，是一本英国作家彼德·梅尔(PeterMayle)于1989所出版的自传型散文集。
据作者序言，此集始作于1992年，成书于1994年，历时约两年，其间余秋雨辞去了大部分行政职务，专心写书。《山居笔记》在1995年8月由台湾的尔雅出版社出版。
本书部分文章曾于中国大陆的《收获》杂志全年专栏式连载，并陆续为海外报刊转载，在两岸三地华人间引发巨大回响。余氏其他深度考察中国文化遗迹的作品，另包含《山居笔记》。
2008年，余氏精选了《文化苦旅》与《山居笔记》中的著名篇章，加以改写后，集结出版，名为《新文化苦旅：余秋雨文化散文全集》，由尔雅出版社出版发行。
霜冷长河。《霜冷长河》，是中国大陆作家余秋雨的一部精品散文集。
《山居笔记》，为中国大陆作家-{A|余秋雨}-的第二部随笔文集。写在余秋雨散文集《文化苦旅》之后，但在文集《霜冷长河》、《千年一叹》、《行者无疆》、《借我一生》之前。
纵观余秋雨的散文集及风格，《霜冷长河》是其文学创作散文创作的一次风格转折。
石淑芳。石淑芳，自称山女，三门峡市灵宝市福地村人，中国农妇、作家。
石淑芳，自称山女，三门峡市灵宝市福地村人，中国农妇、作家。她从上初中时开始写日记，从1985年写到2003年共写出了85本日记，随后她从中选出百余篇散文集册散文集，由中国社会出版社出版，随后又被《长篇小说选刊》刊载。

169
蝴蝶来过这世界。《蝴蝶来过这世界》为香港歌手梁汉文的首张国语音乐专辑，其特色是台湾天王周杰伦早期参与的幕后作品，在专辑中为梁汉文作了两首歌曲《找快乐的人》和《我就是忘不掉》。
霍元甲(迷你专辑)。《霍元甲EP》是台湾男歌手周杰伦的第3张迷你专辑，由台湾索尼音乐娱乐于2006年1月20日发行，收录了于仁泰导演、李连杰主演的电影《霍元甲》的同名主题曲《霍元甲》，以及2005年周杰伦于香港红磡体育馆举行的“无与伦比演唱会”上演唱的粤语歌曲《献世》的现场版本，这首歌是周杰伦在2003年写给陈小春的，而DVD则收录了《11月的萧邦》12首歌曲的音乐影片。
本专辑于香港派台作品只有1首，是唱片同名主打《蝴蝶来过这世界》。
专辑收录了由方文山导演的电影同名主题曲《听见下雨的声音》，这首歌曲由方文山作词，周杰伦作曲，原唱魏如昀。
FANTASYPLUS。《FANTASYPLUSEP》即范特西EP是台湾男歌手周杰伦的第1张迷你专辑，由台湾索尼音乐娱乐于2001年12月24日发行，收录周杰伦在桃园巨蛋演唱会上，重新演唱吴宗宪的《你比从前快乐》、咻比嘟哗的《世界末日》及许茹芸为世界展望会献唱的《蜗牛》三首歌曲与MV，以及范特西专辑10首歌曲的MV。
专辑收录了由方文山导演的电影同名主题曲《听见下雨的声音》，这首歌曲由方文山作词，周杰伦作曲，原唱魏如昀。在2014年5月4日举行的“魔天伦2”上海演唱会上，周杰伦首次演唱了这首歌曲。
寻找周杰伦EP。《寻找周杰伦EP》是台湾男歌手周杰伦的第2张迷你专辑，由台湾索尼音乐娱乐于2003年11月1日发行，收录了电影寻找周杰伦主题曲《轨迹》、《断了的弦》，以及叶惠美专辑11首歌曲的MV。
寻找周杰伦EP。
限量USB版预购量超预期，加上粉金公仔制作繁琐，延迟至1月1日推出，作为补偿加赠周杰伦「哎呦，不错哦」卡片贴纸。
哎呦，不错哦。《哎呦，不错哦》（）是台湾男歌手周杰伦的第13张录音室专辑，2014年12月10日开始预购，12月26日正式发行。
专辑名称来自于周杰伦本人的口头禅。
《哎呦，不错哦》（）是台湾男歌手周杰伦的第13张录音室专辑，2014年12月10日开始预购，12月26日正式发行。

170
国际奥林匹克委员会于1999年的第110届国际奥林匹克委员会全体会议上通过新的奥运会主办城市选举程序，整个申办过程需时约两年。通常在该届奥运举办的7年前会投票确定主办城市（由1998年的长野冬季奥运会开始，例如2009年的国际奥委会全体委员大会投票选出2016年奥运的主办城市）。
2017年7月11日，国际奥委会决定以投票同时选出2024年和2028年奥运会的举办城市，两座城市同时获得奥运会举办权，打破以往在每届的7年前才选出的惯例。
2017年7月11日，国际奥委会决定以投票同时选出2024年和2028年奥运会的举办城市，两座城市同时获得奥运会举办权，打破以往在每届的7年前才选出的惯例。
国际奥委会于2017年7月于瑞士洛桑举行的第130次全会中决定，将于同年9月在秘鲁利马举行的国际奥委会第130次全体会议上连同2024年奥运会主办地决定主办权，获得主办权的两个城市再进行协商以决定先后举办的顺序。
奥林匹克运动会主办城市列表。第一届现代奥林匹克运动会于1896年在希腊雅典举办，至今有22个城市成功举办30届夏季奥林匹克运动会、17个城市成功主办21届冬季奥林匹克运动会；当中，1916年、1940年及1944年的三届夏季奥林匹克运动会以及1940年及1944年连续两届的冬季奥林匹克运动会由于两次世界大战而被迫取消。
南美洲的第一次奥运会在巴西里约热内卢举办。有五个城市曾两次举办过夏季奥运会：东京、洛杉矶、伦敦、巴黎和雅典。
美国举办过四次夏季奥运会，是举办奥运会次数最多的国家。英国于2012年第三次举办夏季奥运会，伦敦成为第一个举办三次夏季奥运会的城市。
巴黎最近的三次申办均以失败告终（1992年败给巴塞罗那、2008年败给北京以及2012年败给伦敦）。巴黎曾于2014年10月宣布申办2025年世界博览会而放弃申办2024年奥运会，如今巴黎市改变了主意，在2015年4月13日，巴黎议会正式批准巴黎成为2024年夏季奥运会的申办城市。
候选城市需在翌年向国际奥委会评审委员会提交一份详细报告并准备为该委员会成员在计划举办的选址等地进行实地考察。
由因为是南北半球的季节颠倒的缘故，故举办期间通常会往南半球春季或夏季的9到12月倾向，不会是北半球大部分的7或8月。不过2016年的奥运将会在8月举行，成为首次完全在主办国冬季期间举办的夏季奥运会。
有五个城市曾两次举办过夏季奥运会：东京、洛杉矶、伦敦、巴黎和雅典。瑞典的斯德哥尔摩在两次夏季奥运会中举办过赛事，一次是1912年夏季奥林匹克运动会，并在1956年夏季奥林匹克运动会中与其他国家合作举办了马术项目的比赛。
首先，有意主办奥运会的城市必须在国际奥委会所订的限期前提交有意申请书及问卷调查；同时，有意主办的城市必须在同时提交申办会徽以及向国际奥委会发表10分钟的简报以介绍他们的管理团队；另一方面，国际奥委会也会向有意主办的城市审查有关在住宿、交通、保安等基本要求。

171
1931年（昭和6年），大日本连合妇人会结成之际，地久节被定为母亲节（母の日），1949年（昭和24年），改成美国式的5月的第二个礼拜天。
孝道是中华文化最重要的品德。孝顺双亲被认为应该是晨昏定省、终身行之的行为，因而无规定特殊日期作为父母的节日。
近年来，在中国大陆，开始有人倡议以夏历四月初二，即孟母诞生孟子的日子作为母亲节，并将其称为“中华母亲节”。由于“孟母三迁”的故事和传说表现了孟母养育子女、教子成材的良苦用心，至使其在中国广为流传，故孟母也常常被视作中华文化中母亲形象的典范之一。
台湾的母亲节虽非法定节日，但因为是礼拜天休假日，庆祝活动也自然不少。
2017母亲节前夕，大爱电视台于官方脸书上发起「1+1你加我」活动，邀请台湾民众分享与家人的合照，并写下心里的感恩。这次活动的主题曲《让爱传出去》由歌手蔡依林主唱，特定期间上传的照片将成为该歌曲的MV影像，并于大爱网路平台播送，让母亲节充满感恩的正能量。
安娜·贾维斯的母亲心地善良，极富同情心，她提出应设立一个纪念日来纪念默默无闻做出奉献的母亲们，可是这个愿望尚未实现，她就逝世了。安娜·贾维斯于1907年开始举办活动，申请将母亲节成为一个法定节日。
节日于1908年5月10日在美国的西弗吉尼亚和宾夕法尼亚州正式开始。1913年，美国国会确定将每年5月的第二个星期日作为法定的母亲节，并规定这一天家家户户都要悬挂国旗，表达对母亲的尊敬。
母亲节是一个为感谢母亲而庆祝的节日，而在世界各地的母亲节的日期有所不同。母亲们在这一天里通常会收到孩子们送的礼物；而在许多人心目中，康乃馨被视作最适于献给母亲的鲜花之一。
1972年，美国总统尼克森正式签署文件，将每年六月的第三个星期日定为美国的父亲节，从此成为美国永久性的国定纪念日。
蔡依林妈妈在试听完之后选择温馨版，并表示「很感人，很有感觉！」该歌曲的作词作曲者是洪予彤女士，曾经以儿童专辑《有礼真好》入围2009年金曲奖最佳儿童音乐专辑奖。洪予彤说：「在漫漫的人生路上，一定会遇到挫折，但这些挫折都会过去的；因为时间不等人，不管是快乐还是悲伤，一定都会随著时间而流逝，不过，也因为有你、我、他的祝福，世界上没有过不去的苦。
孝顺双亲被认为应该是晨昏定省、终身行之的行为，因而无规定特殊日期作为父母的节日。目前大中华各地区均无法定的母亲节。
在中国大陆、香港和澳门等地，母亲节不是一项正式或传统的节日，官方也没有将之明文列作法定节日。

172
邵伟轩。邵伟轩（EnzoSiu），新加坡华语流行乐男歌手，初时于新加坡担任模特儿及主持，于2010年到香港出道为歌手，同年凭与吴若希合唱《Love@Earth》一曲获得2010年度新城国语力颁奖礼之新城国语力合唱歌曲奖。
新加坡高等法院进行两种类型的司法审查：立法之司法审查与行政之司法审查。虽然在1980年的一个案例中，英国枢密院认为，宪法第四部分的基本自由应作广义解释，而新加坡法院常怀之理念，致使基本自由权利被狭义解释。
宪法第4条写明其为这块土地上的最高法律。
新加坡宪法分为十四部分（part），如下所示：。
新加坡与马来西亚联邦在1963年9月16日合并，所有英国臣民：新加坡公民当日成为马来西亚公民。
若一个人已是永久居民至少两年，并已在新加坡就业或已和新加坡公民结婚，则可申请注册为新加坡公民。
《1957年新加坡公民条例》将公民身份给予所有在新加坡或马来亚联邦出生的居民、已居住两年的英国公民，以及其他已居住十年的居民。新加坡人仍然被视为英国臣民，他们的护照有不常见的国籍身份：“英国臣民：新加坡国公民”而不是通常的“英国臣民：英国及殖民地公民”。
禁止双重国籍是在新加坡是具争议的问题。随着经济更加全​​球化，以及新加坡人更为流移动，许多新加坡人已获得外国国籍，即使他们可能对新加坡仍有很深厚的情怀，但只能不情愿地放弃了他们的新加坡国籍。
随着经济更加全​​球化，以及新加坡人更为流移动，许多新加坡人已获得外国国籍，即使他们可能对新加坡仍有很深厚的情怀，但只能不情愿地放弃了他们的新加坡国籍。长期居住在新加坡的移民可能有资格取得新加坡公民资格，但可能不愿意归化成为公民，因为这将意味著放弃本国的国籍。
长期居住在新加坡的移民可能有资格取得新加坡公民资格，但可能不愿意归化成为公民，因为这将意味著放弃本国的国籍。那些出生时有双重国籍的人可能会觉得法规不公正，因为他们被剥夺他们与生俱来的国籍。
那些出生时有双重国籍的人可能会觉得法规不公正，因为他们被剥夺他们与生俱来的国籍。有双重国籍的男公民，11岁之后和21岁成年之前，不允许放弃新加坡国籍，因他们必须在18岁为国家服役。
新加坡首席部长（），是新加坡在英国殖民地时期于1955年实行《林德宪法》后，设置的政府首长。1959年新加坡成为自治邦后废除，由新加坡总理取代。

173
此专辑推出后在台湾IFPI销量榜停留六个星期，台湾销量超过30万，全亚洲专辑销量超过100万张，仅次于同期发片的郑中基《敌人》。主打歌为《甲乙丙丁》及《魔法恋人》、《上弦月》、《Don'tSaySorry》、《4月17日,AngelPub》、《负担》，其中与张学友、郑中基三人合唱的《甲乙丙丁》一曲更为许志安带来其歌唱生涯中第一首四台冠军国语歌曲，而《上弦月》一曲因搭配台湾中视八点档连续剧《世间父母》的片尾曲，使得此歌成为许志安数一数二的国语代表作，而且在台湾KTV中点歌率非常高，令他在台湾国语唱片市场声名大噪。
《敌人》是香港歌手郑中基的第五张国语专辑，于1998年6月30日发行。当中第一主打为郑中基与许志安、张学友三人合唱的歌曲《甲乙丙丁》，第二主打为《敌人》，第三主打为《谈何容易》。
抽签将只可能出现两个例外因素：。甲乙丙丁(专辑)。
甲乙丙丁(专辑)。《甲乙丙丁》是香港歌手许志安的第四张国语专辑，首版专辑于1998年7月10日发行，共有10首曲目。
这张专辑找来了不少香港与台湾、新加坡的出色音乐人参与创作，例如雷颂德、陈伟、周治平、林东松、泷泽玖健、方文良等。此专辑推出后在台湾IFPI销量榜停留六个星期，台湾销量超过30万，全亚洲专辑销量超过100万张，仅次于同期发片的郑中基《敌人》。
双调四十六字，上阙六句，两仄韵、两平韵；下阕六句，三仄韵、两平韵。换韵方式“甲乙丙丁”。
康托展开的实质是计算当前排列在所有由小到大全排列中的顺序，因此是可逆的。
解释：。排列的第一位是3，比3小的数有两个，以这样的数开始的排列有8!个，因此第一项为2*8!。
主打歌为《甲乙丙丁》及《魔法恋人》、《上弦月》、《Don'tSaySorry》、《4月17日,AngelPub》、《负担》，其中与张学友、郑中基三人合唱的《甲乙丙丁》一曲更为许志安带来其歌唱生涯中第一首四台冠军国语歌曲，而《上弦月》一曲因搭配台湾中视八点档连续剧《世间父母》的片尾曲，使得此歌成为许志安数一数二的国语代表作，而且在台湾KTV中点歌率非常高，令他在台湾国语唱片市场声名大噪。其后为配合同年9月3日至9月6日在香港体育馆举行的《98好许志安演唱会》，于同年8月30日推出限量2万张台湾豪华经济版，附赠《98好许志安演唱会先听版》EP，收录4首粤语歌及1首现场演唱歌曲。
抽签将只可能出现两个例外因素：。
既然康托展开是一个双射，那么一定可以通过康托展开值求出原排列，即可以求出n的全排列中第x大排列。
双调四十六字，上阙六句，两仄韵、两平韵；下阕六句，三仄韵、两平韵。

174
明朝旅行家、地理学家徐霞客两次登临黄山，赞叹说：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。
为道教圣地，遗址遗迹众多，传轩辕黄帝曾在此炼丹。徐霞客曾两次游黄山，留下了“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的感叹。
”西汉时期的东方朔在其《封泰山》一文中说：“泰山吞西华，压南衡，驾中嵩，轶北恒，为五岳之长。”由此看来，确定泰山（东岳）、衡山（南岳）、华山（西岳）、恒山（北岳）和嵩山（中岳）为五岳，可能早在《周礼》成书的春秋或战国时期，最晚在东方朔的西汉时期。
峰顶平坦高旷，面积约6万平方米，视野开阔，日光充足，故而得名“光明顶”。光明顶还是观赏日出的胜地，号称从此处可以看见全部黄山36峰景色。
虽然五岳不是中国最高的山，但由于高耸在平原或盆地上，故在古人眼中格外险峻。加上不少名人雅士的祭祀、修行和到访，留下遗迹，大大增添了五岳之名声。
奇松即形态奇特的松树。古人称黄山“无峰不石，无石不松，无松不奇”，“有干大如胫而根蟠屈以亩计者；有根只寻丈而枝扶疏蔽道旁者；有循崖度壑因依如悬度者；有穿罅冗缝迸出侧生者；有幢幢如羽葆者；有矫矫如蚊龙者；有卧而起，起而复卧者；有横而断，断而复横者。
据CCTV-12《平安365》、CCTV-2《经济半小时》报道，有暗访称黄山风景区黑车泛滥，且当地出租车全部不打表，坐地起价收费，且公交车运力不足，客流量巨大时，不能满足大多数游客登山需求。
但是在汉代刘向所写的《列仙传》中就有一篇叫做《黄山记略》的文章。因此黄山之名的由来仍然不能确证。
三山五岳中的五岳，是中国五大名山的总称。虽然五岳不是中国最高的山，但由于高耸在平原或盆地上，故在古人眼中格外险峻。
始信峰附近有一排怪石，其中两石像是两位身穿道袍，头挽发髻的仙人在对奕，人称「仙人下棋」。黄山怪石之多，实不胜枚举。
此外，另据报道称，黄山风景区有不少购物店，当地黑车司机可从购物店出售商品获得的收入中提取高额回扣。
五岳始见于《周礼》的“春官·大宗伯”：“以血祭祭社稷、五祀、五岳。”东汉的郑玄对此注释说：“五岳，东曰岱宗、南岳曰衡山、西曰华山、北岳曰恒山、中岳曰嵩山。

175
机构学形成于18世纪的第一次工业革命时期，从机械力学中独立出来。
”。蒸汽机的发明使机械化生产冲破自然条件的限制，是人类社会进入机械化时代的标志，从而大大加速了工业革命的进程。
大多数观点认为，工业革命发源于英格兰中部地区。1769年，英国人瓦特改良蒸汽机之后，由一系列技术革命引起了从手工劳动向动力机器生产转变的重大飞跃。
这个单位概念是由蒸汽机改良者詹姆斯·瓦特命名，用以表示他的蒸汽机相对于马匹拉力的功率，定义为：一匹马在1分钟的时间，拖动半径为12英呎水车2.4圈，亦即(2.4*2π*12英呎)的距离。
詹姆斯·冯·布雷达·瓦特（，），英国皇家学会院士，爱丁堡皇家学会院士，是苏格兰著名的发明家和机械工程师。他改良了，奠定了工业革命的重要基础，是工业革命时的重要人物。
第一次工业革命。工业革命（），又称产业革命，更准确的说是第一次工业革命，一个起点约于1760年代，一直持续到1830年代至1840年代的历史时期。
第一次工业革命。
在瓦特改良蒸汽机之前，整个生产所需动力依靠人力，畜力，水力和风力。
并且，英国过去是以国王名义借债，来弥补宫廷财政运转的不足。1694年，英格兰国家银行的成立，标志着由国王债务制度过渡到国家债务制度，这从另一条渠道为工业革命积累了资金。
瓦特在原有的纽科门蒸汽机基础上发明的新式蒸汽机结构，在这之后的50年之内几乎没有什么改变。瓦特蒸汽机发明的重要性是难以估量的，它被广泛地应用在工厂成为几乎所有机器的动力，改变了人们的工作生产方式，极大地推动了技术进步并拉开了工业革命的序幕。
瓦特的小店开业4年后，在朋友罗宾逊教授的引导下，瓦特开始了对蒸汽机的实验。直到此时，瓦特也还从未亲眼见过一台可以运转的蒸汽机，但是他开始建造自己的蒸汽机模型。
但对于其中最重要的分离式冷凝器，毫无争议是由瓦特最早提出并独自发明的。从1780年左右，瓦特开始采取措施，对一些听说到的别人的主意预先提请专利，以保证蒸汽机的整体发明属于自己并防止其他人介入。

176
人口约为155,963（2005）。目前亦有一个名为奥雅拉的城市正在建设中，以取代马拉博作为赤道几内亚的首都。
奥雅拉。奥雅拉（Oyala），又称基布罗霍（Djibloho），是一座正在兴建中的城市，计划取代马拉博，作为赤道几内亚未来的首都。
马拉博。马拉博（西班牙语：）是赤道几内亚首都，位于比奥科岛北端。
赤道几内亚领土分为几部分，大部分领土在非洲大陆的西海岸，主要岛屿是比奥科岛，首都位于该岛的北端。
巴塔曾经是赤道几内亚的首都。
赤道几内亚城市列表。
赤道几内亚城市列表。以下是赤道几内亚城市列表，根据人口排列，包括所有1,000人以上的城市。
巴塔(赤道几内亚)。
巴塔(赤道几内亚)。巴塔（）是位于赤道几内亚几内亚湾沿岸的一座城市，属于滨海省。
1803年起，瑞士轮转其政府和议会的所在地，起初是一年一换，后来则是两年一换。1848年11月年决定废除轮换制度，这时的引起热烈讨论的问题是哪座城市应当成为联邦首都，它是否可以同时是某个联邦州的首府。
1832年联邦方案的草案中就提出瑞士应有一个容纳各种联邦机构的中央首都。
1848年11月年决定废除轮换制度，这时的引起热烈讨论的问题是哪座城市应当成为联邦首都，它是否可以同时是某个联邦州的首府。甚至新建一座如美国的华盛顿一样的计划城市作为联邦首都的方案也曾为考虑。

177
夏威夷双柔鱼（学名：），又名夏威夷鱿鱼，为柔鱼科双柔鱼属下的一个物种。分布于中途岛、夏威夷群岛海域，包括南海等海域，生活环境为海水，一般生活于大洋暖水区以及200米下。
1971年4月16日，中途岛号在相隔多年后，再次前往西太平洋，参与越战。5月18日中途岛号开始在越南外海执勤。
除中途岛号外，美军亦派出胡蜂号、罗斯福号、莱特号、明都洛号、萨莱诺湾号及威斯康辛号而英国则派出鹰号、光辉号、忒修斯号及前卫号等舰；法国、加拿大、丹麦、挪威、葡萄牙、荷兰及比利时等国亦派军参与。9月14日演习开始，在25日结束。
中途岛夜蛾（"Agrotisfasciata"）是一种中途岛特有的夜蛾科物种，属于地老虎属。该物种现在已灭绝。
接著中途岛号进入三藩市海军船厂维修。北部湾事件在数个月后发生，美国全面介入越战。
美军在5月10日将自由快车行动升级为第一阶段后卫行动（OperationLinebackerI），取消北纬20度的攻击限制区域；与此同时，海军亦在9日开始零钱行动（OperationPocketMoney），向北越各处水道及港口设置水雷。为免误击苏联船只，尼克逊给予苏联三日时间，在12日前撤走所有货船。
舰队继续猛烈轰炸北越各地，但北越仍未重返停火谈判。9月9日中途岛号再次前往港口休整，在20日恢复执勤，到10月12日又再次离开。
12月1日，中途岛号再次离开诺福克，前往地中海，参与北约六个成员国举办的会师行动（OperationRendezvous）演习，并先后到访直布罗陀、胡安港、马赛、塔兰托、那不勒斯、热那亚、拉斯佩齐亚、阿尔及尔、奥兰、奥古斯塔、罗得岛、塞萨洛尼基、巴塞罗那及帕尔马等地，在1953年5月19日返抵诺福克。
其生存的海拔范围为-570至-100米。该物种的模式产地在夏威夷群岛、463-515米。
此时正值越战相对平静的时期。在李察·尼克逊的越南化政策下，大部分的美军地面部队已经撤出越南；舰队航空母舰的出击数亦大幅降低，主要派飞机攻击老挝的胡志明小道，同时派飞机到北越作蓝树侦察任务。
中途岛号先到珍珠港训练，然后前往苏比克湾。4月10日中途岛号开始在洋基站执勤。
1954年1月8日，中途岛号再次前往地中海巡航，并到访地中海多个港口。在进入雅典前夕，中途岛号与补给船相撞，舰体轻微受损。

178
胎座。胎座，亦作胎胚座，一般俗称作植物胎盘，是植物果实的一部分，位于可食部发达的果实的内皮：更具体的说，就是果实内生产种子的地方，在植物的子房里与胚珠连接的部份。
由于胎座在植物果实里的特殊位置，使其功效与一般胎生动物的「胎盘」联想，使它成为了不少护肤品爱用的原材料，并得到了「植物胎盘」的名号。
黄果臭山槐、白果臭山槐（河北土名），白果花楸（经济植物手册），北平花楸树（中国树木分类学），红叶花楸（河北习见树木图说）。
黄果臭山槐、白果臭山槐（河北土名），白果花楸（经济植物手册），北平花楸树（中国树木分类学），红叶花楸（河北习见树木图说）。白果景天。
白果景天。白果景天（学名：）为景天科景天属的植物，是中国的特有植物。
山白果（湖北）。
山白果（湖北）。白果白珠。
白果白珠。白果白珠（学名：）是杜鹃花科白珠树属的植物。
北京花楸。
北京花楸。北京花楸（学名：）是蔷薇科花楸属的植物，为中国的特有植物。
北京花楸（学名：）是蔷薇科花楸属的植物，为中国的特有植物。分布在中国大陆的内蒙古、山西、河南、甘肃、山东、河北等地，生长于海拔1,500米至2,500米的地区，见于山地阳坡阔叶混交林中，目前尚未由人工引种栽培。
分布在中国大陆的内蒙古、山西、河南、甘肃、山东、河北等地，生长于海拔1,500米至2,500米的地区，见于山地阳坡阔叶混交林中，目前尚未由人工引种栽培。

179
通常是由于冰斗不断扩大后退，逐渐侵蚀山岭形成陡坡使顶峰突出如金字塔状的尖顶。世界第一高峰珠穆朗玛峰就是一座高出冰斗底部达300米的角峰。
狮峰。狮峰是位在钓鱼台列屿北小岛的一个山峰，位置在岛上的中部偏南，同时也是岛上的第一高峰，海拔135公尺。
莫科山。莫科山是非洲西部的山峰，位于西非国家安哥拉西部万博省，处于首府万博西南面，是比耶高原的一部分，海拔高度2,620米，是该国第一高峰。
贡比约恩山。贡比约恩山(丹麦语：GunnbjørnFjeld)，位于格陵兰本岛东部，为格陵兰第一高峰，也是北极圈内海拔最高的山峰。
鹰峰(北小岛)。鹰峰是位在钓鱼台列屿北小岛的一个山峰，位置在岛上的中部偏北，同时也是岛上的第二高峰。
鹰峰是位在钓鱼台列屿北小岛的一个山峰，位置在岛上的中部偏北，同时也是岛上的第二高峰。鹰峰南边正对岛上的第一高峰狮峰，北边有莲花石，西边有孔明石。
角峰。角峰是指金字塔状的山峰。
距布洛斯维尔海岸(BlossevilleCoast)65公里。1935年8月，人们首次成功攀登该山峰。
狮峰是位在钓鱼台列屿北小岛的一个山峰，位置在岛上的中部偏南，同时也是岛上的第一高峰，海拔135公尺。狮峰北边正对岛上的第二高峰鹰峰，南边隔着橄榄门海峡与南小岛的拳头岭隔海相望。
狮峰。
狮峰北边正对岛上的第二高峰鹰峰，南边隔着橄榄门海峡与南小岛的拳头岭隔海相望。狮峰的名称由中国在2012年9月命名。
狮峰的名称由中国在2012年9月命名。

180
1964年8月25日，狮威品牌诞生于欧洲。
蓝带啤酒。蓝带啤酒（PabstBlueRibbon），是美国知名啤酒品牌，由德国酿酒师Pabst（FrederickPabst）创始于1844年，至今已逾150年历史。
喜力全年啤酒生产量为181.3百万升（hectoliters），是欧洲最大酿酒商，同时是全球第三大酿酒商，排名在英博集团、南非米勒之后。
狮威（Skol），是啤酒商英博集团旗下的一款品牌，得名于瑞典语干杯时所说的词语“"skål"”，意思指「为你的健康著想」。最早在1959年是为欧洲的顾客酿制。
哈尔滨啤酒收购洛阳当地著名啤酒品牌，洛阳宫啤酒。
狮威。狮威（Skol），是啤酒商英博集团旗下的一款品牌，得名于瑞典语干杯时所说的词语“"skål"”，意思指「为你的健康著想」。
喜力全年啤酒生产量为181.3百万升（hectoliters），是欧洲最大酿酒商，同时是全球第三大酿酒商，排名在英博集团、南非米勒之后。喜力是第一啤酒国际出口品牌。
哈尔滨啤酒集团。哈尔滨啤酒集团有限公司创建于1900年，是中国最早的啤酒制造商，其生产的哈尔滨啤酒是中国最早的啤酒品牌，至今仍风行于中国各地。
喜力（，-{zh-hk:台湾称海尼根;zh-hans:台湾称海尼根;zh-tw:中国大陆、香港称喜力}-）是一家荷兰酿酒公司，1864年由谢拉特·艾迪恩·海尼根（GerardAdriaanHeineken）于荷兰阿姆斯特丹创立。2015年，喜力在世界70个国家拥有超过165家酿酒厂，聘请约76,000人。
哈啤集团的市场份额在哈尔滨约为66%，在全国为5%左右。目前，哈尔滨啤酒销住除西藏以外的全国其他省区，并远销英国、美国、俄罗斯、日本、韩国、新加坡、香港、台湾等30多个国家和地区。
直至2004年，它在全球20个国家均有出售啤酒。
最早在1959年是为欧洲的顾客酿制。今日该品牌在巴西占有大份市场。

181
光年不是时间的单位。天文学中另三个常用的单位是秒差距、天文单位与光秒，一秒差距等于3.26光年，一天文单位相当于地球和太阳间的平均距离，一光秒是光一秒所走的距离略短于地球与平均的月球距离。
光年一般用于天文学中，是用来量长度很长的距离，如太阳系跟另一恒星的距离。光年不是时间的单位。
1728年，英国天文学家詹姆斯·布拉德雷给出了另一种测量光速的方法，得出光的速度大约是301000公里每秒。1838年，德国天文学家弗里德里希·威廉·贝塞尔首先使用“光年”一词，作为天文学测量上的单位。
光年。光年（）是长度单位之一，指光在真空中一年时间内传播的距离，大约9.46兆公里（9.46公里或英里）。
泽米(单位)。泽米（Zettametre，符号Zm）是一个长度单位。
YouTube上的「盛夏光年EternalSummer-现场Live版」影片。泽米(单位)。
盛夏光年(歌曲)。
盛夏光年(歌曲)。《盛夏光年》（），是《盛夏光年》电影同名主题曲，由阿信作词、作曲。
《盛夏光年》（），是《盛夏光年》电影同名主题曲，由阿信作词、作曲。首次收录于2006年的专辑《盛夏光年[电影主题曲概念专辑]》。
因为在它附近没有发现任何宿主星系（一般来说类星体都会在一个星系的中心里面，因此他们可能是活动星系核）。根据观测，HE0450-2958至少离我们3,000,000,000光年远，而且有400,000,000个太阳的质量。
根据观测，HE0450-2958至少离我们3,000,000,000光年远，而且有400,000,000个太阳的质量。HE0450-2958是在2005年9月14日被发现，但却没有发现任何宿主星系的痕迹，因此认为他的宿主星系应该比目前能观测到的亮度小6个星等以上，或著直径小于300光年（一般类星体的宿主星系直径有5000到50,000光年。
HE0450-2958是在2005年9月14日被发现，但却没有发现任何宿主星系的痕迹，因此认为他的宿主星系应该比目前能观测到的亮度小6个星等以上，或著直径小于300光年（一般类星体的宿主星系直径有5000到50,000光年。），另一种说法是HE0450-2958的宿主星系其实是一个暗星系直径至少有有50,000光年。

182
马克·罗斯顿。马克·罗斯顿（，）是一名美国男演员，知名于其出演的《异形2》、《致命武器2》、《肖申克的救赎》、《无间道风云》与《夺魂锯系列》等电影。
汤玛斯·蒙哥马利·纽曼（，）是美国作曲家和指挥家，以其电影配乐作品著称。从1994年的《肖申克的救赎》开始，他十二次获得奥斯卡奖提名，并曾拿下两座英国电影学院奖、两座葛莱美奖和一座艾美奖，亦曾获金球奖提名三次。
在《肖申克的救赎》中，罗斯顿饰演狱中男同性恋强奸犯“三姊妹”的头目，多次强奸主角安迪并对其施暴，后将其打为重伤而被海利队长毒打一顿，落得终身残疾。
1982年皇冠出版社以《四季》为名出版了正体字版本，2005年3月1日，远流出版社以《四季奇谭》为题出版该书。2006年，人民文学出版社以《肖申克的救赎》为题出版了该书的简体字本。
吉尔·贝罗斯（GilBellows，）是加拿大的一位演员，出生在温哥华。他最著名的作品是在肖申克的救赎中饰演TommyWilliams角色。
20岁时达弗兰克·达拉邦特首次接触电影拍摄。他的首部剧是1990年导演的电视剧《生人活埋》，但是他的成名作是1994年的《肖申克的救赎》，他被提名为奥斯卡奖最佳改编剧本，但没有被提名为最佳导演。
弗兰克·达拉邦特销声五年后以多受好评的《绿里奇迹》重返影界，这部影片由他自编自导自制，和《肖申克的救赎》一样也是基于斯帝芬·金的作品改编的。
汤玛斯·纽曼。汤玛斯·蒙哥马利·纽曼（，）是美国作曲家和指挥家，以其电影配乐作品著称。
从1994年的《肖申克的救赎》开始，他十二次获得奥斯卡奖提名，并曾拿下两座英国电影学院奖、两座葛莱美奖和一座艾美奖，亦曾获金球奖提名三次。2000年，纽曼获得广播音乐协会颁发理查·寇克奖，表扬他对电影和电视音乐的贡献。
20岁时达弗兰克·达拉邦特首次接触电影拍摄。
马克·罗斯顿（，）是一名美国男演员，知名于其出演的《异形2》、《致命武器2》、《肖申克的救赎》、《无间道风云》与《夺魂锯系列》等电影。
他的首部剧是1990年导演的电视剧《生人活埋》，但是他的成名作是1994年的《肖申克的救赎》，他被提名为奥斯卡奖最佳改编剧本，但没有被提名为最佳导演。

183
火星北极冰帽在春季中期的表面成分（在冬季季节性干冰累积之后）已经被轨道探测器研究过。
欧洲太空总署的火星快车号探测资料显示南极高原冰帽可分为三个主要的部份。反照率最高的部份冰帽组成成分约85%是干冰，15%是水冰。
将干冰置于保温箱中：保温效果好的保温箱可以减慢干冰升华的速度。
干冰又被称作片冰（Cardice），这是气液英国有限公司（AirLiquideUKLtd.）的注册商标。
人们普遍认为，1834年，法国化学家查理斯•Theorizer首先发现干冰并发表论文。

。干冰升华所产生的压力会引起爆炸，所以不可以将干冰储存在不透气的保温箱内。
雪崩后由细颗粒土壤产生的云宽度180公尺，自峭壁底部延伸190公尺。偏红的地层被认为是富含水冰的地层，而白色的地层是季节性的干冰霜。
在他的实验，他注意到当打开一大瓶液体二氧化碳的瓶盖，大多数液体二氧化碳快速蒸发。这使得在容器中只有固体干冰。
这使得在容器中只有固体干冰。1924年，汤玛斯·B·Slate申请商业销售干冰的美国专利。
北极高原是以水冰和干冰组成的永久冰帽所在地。
后续观测确定它的本质是泥石流。干冰。
干冰。干冰是二氧化碳的固体形式。

184
在下面列表中可以看出前五个音之间都成简单的整数比，而这正是构成和弦的基础。因为这五音容易构成和谐的优点，所以古代中国便采取宫商角-{征}-羽作为作曲旋律的基础。
四角号码，因为四角号码的十种笔形对应五音宫、商、角、-{征}-、羽，每个音都对应两种笔形。
中国五声音阶。五声调式，或称五声音阶，是中国音乐中的音阶，这5个音依次定名为宫、商、角（jué，ㄐㄩㄝˊ）、-{征}-（zhǐ，ㄓˇ）、羽，大致相当于西洋音乐简谱上的唱名（do）、（re）、（mi）、（so）、（la）。
在大调音阶中，主音-下属音、上主音-属音、中音-下中音、属音-主音，以及中国五声音阶的商-征、角-羽、征-宫，皆是属于纯四度。
因此，以G为五音的三和弦称作C和弦。五音时常跟音阶的属音混淆，后者是用来代表音阶的音符，而不是和弦的音符。
这五个音的名称分别是：宫、徴、商、羽、角。将这五个音移在一个八度内，它们名称的顺序是：宫、商、角、徴、羽。
宫商角-{征}-羽。宫、商、角、-{征}-、羽这五个音相互间的音程关系是固定不变的。
由于这种调式是中国特有的，也可以称为民族调式。这五个音的名称分别是：宫、徴、商、羽、角。
三分益一，六十四以为角。」意思是说，如果我们先取一根长度为81单位的竹管用来定为「宫音」，用三分损益法便可以依序求得「-{征}-音」、「商音」、「羽音」、「角音」的长度分别为54、72、48、64。
１２３５６。宫商角-{征}-羽。
亠=-{征}-sol一=宫do丨=商re丶=羽la十=宫do扌=商re口=角mi乛=角mi八=-{征}-sol小=羽la。
如此一来在四四拍的节奏中演奏正好在数量上可以匹配，因而在练习中较常用。例如我们默念"one-and-two-and-three-and-four-and...”来打四四拍，顺序演奏bebop音阶，就会正好让和弦外的音（如属七和弦中的根音、三音、五音和降七音之外的音）落到”and"上（即节奏中的upbeat），成为所谓的过渡音。

185
两岸互赠保育类动物。中国大陆赠送台湾大熊猫，简称赠台大熊猫，是描述于2008年12月23日中国大陆赠送一对国宝大熊猫（“团团”与“圆圆”）给台湾，而于2011年4月16日台湾回赠给大陆一对长鬃山羊与台湾梅花鹿，而称之为两岸互赠保育类动物。
悠悠。悠悠是一只雄性大熊猫，于1988年出生于日本上野动物园，父母为中国于1980年代初赠送给日本的一对大熊猫飞飞和欢欢。
2006年1月6日，经过218天的海峡两岸专家的共同挑选，大陆国家林业局、中国大陆国台办宣布赠送给台湾的大熊猫已经被确定。由中国野生动物保护协会组织委托中国大陆的各大媒体为两只赠送台湾大熊猫征集乳名。
2006年1月6日，经过218天的海峡两岸专家的共同挑选，大陆国家林业局、中国大陆国台办宣布赠送给台湾的大熊猫已经被确定。
2005年5月3日，在时任中国国民党主席连战率领代表团结束访问中国大陆，亲民党主席宋楚瑜即将来访之际，受中华人民共和国中央政府和国务院的委托，中共中央台湾工作办公室、中国国务院台湾事务办公室主任陈云林宣布向台湾赠送两只大熊猫。
2006年中国大陆民众通过中央电视台春节联欢晚会「大陆同胞向台湾同胞赠送大熊猫」投票产生“团团”、“圆圆”为两头大熊猫命名。
姬姬（当时名为碛碛）于1955年5月在四川宝兴县硗碛乡被收养，后送往北京动物园。1957年5月苏联最高苏维埃主席伏罗希洛夫来北京访问后，中国于当月将姬姬与另一只大熊猫平平作为国礼送给莫斯科动物园。
兴兴是一只雄性大熊猫，1972年在四川宝兴县野外被发现。同年美国总统尼克松访华期间，兴兴与另一只雌性大熊猫玲玲一同被赠送给美国。
后来被送往北京动物园。1972年美国总统尼克松访华期间，还不满周岁的玲玲与另一只雄性大熊猫兴兴一同被赠送给美国。
熊猫命名源自于2006年中央电视台春节联欢晚会的「大陆同胞向台湾同胞赠送大熊猫」投票，计获得1亿3000万观众的短信和电话投票。
”。2008年1月8日，中华民国政府以气候和饲养技术问题再次拒绝六福村主题游乐园申请批准2只大熊猫团团和圆圆入台。
对广大台湾同胞作出的承诺，会负责任地、积极地、认真地去履行。大陆民众对台湾民进党以各种借口来所推搪大陆赠送的大熊猫，是小人所为，并感到非常失望，认为台湾作为发达地区绝对有条件饲养两台大熊猫。

186
本届冠军是玛丽·皮尔斯，决赛以6-27-5直落二盘击败康奇塔·马丁内斯，夺得第1座法网女子单打冠军，也是第2个女子单打大满贯锦标。
玛丽·皮尔斯是上届冠军，。本届冠军为珍妮弗·卡普里亚蒂，决赛以1-66-412-10激战三盘击败金·克莱斯特尔斯，夺得第一座法网女子单打冠军，也是第二个大满贯锦标。
伊娃·马约莉是本届冠军，决赛以6-4,6-2直落二盘盘击败玛蒂娜·辛吉斯，夺得第1座法网女子单打冠军兼职业生涯唯一一座大满贯女子单打锦标。
阿兰查·桑切斯·维卡里奥是本届冠军，决赛以7-6,0-6,6-2苦战三盘击败莫妮卡·莎莉丝，夺得第3座法网女子单打冠军兼第4座大满贯女子单打锦标。
施特菲·葛拉芙是本届冠军，决赛以4-67-56-2逆转击败玛蒂娜·辛吉斯，夺得第6座法网女子单打冠军兼第22座大满贯女子单打锦标。
2000年法国网球公开赛女子单打比赛。
2001年法国网球公开赛女子单打比赛。
1997年法国网球公开赛女子单打比赛。
1998年法国网球公开赛女子单打比赛。
1999年法国网球公开赛女子单打比赛。
2000年法国网球公开赛女子单打比赛。上届冠军是施特菲·葛拉芙，但已宣布退役。
2001年法国网球公开赛女子单打比赛。玛丽·皮尔斯是上届冠军，。

187
2016年，由于承受不小压力，渡部的状态有所下滑，在里约奥运游泳日本预选赛上，她参加了三个奥运个人项目的比赛，最终仅获得100米蛙泳和200米蛙泳的奥运资格，而在200米个人混合泳上，她只获得第三名。同年8月，渡部参加了里约奥运，在第一个项目女子100米蛙泳的预赛上，她游出了1分7秒22排名全体第16名，然而裁判裁定她在比赛中犯规，决定取消她的成绩，日本游泳协会对此表示不满，并向裁判提出申诉，一个小时过后，渡部的半决赛资格被恢复。
在同年8月的泛太平洋游泳锦标赛上，渡部获得了女子200米蛙泳的金牌，第一次在国际长池比赛上获得冠军。1个月后，她在仁川举行的亚洲运动会上分别获得了200米蛙泳、女子4×100米混合泳接力的金牌以及100米蛙泳、200米个人混合泳、4×100米自由泳接力的银牌，共计5枚奖牌。
”4月，金藤又在日本游泳锦标赛女子200米蛙泳比赛中表现突出，以2分19秒65的成绩获得第一名，不仅再度打破亚洲纪录，还成功获得了里约奥运会的参赛权。在同年8月11日举行的夏季奥运女子200米蛙泳决赛中，她以2分20秒30的成绩战胜所有对手，获得个人首枚奥运金牌，她也成为继前畑秀子和岩崎恭子后第三位获得该项目金牌的日本选手。
2004年，罗雪娟在奥运中以1分06秒64摘下了女子100米蛙泳金牌，更打破了奥运纪录。
同年8月，她参加在泰国曼谷举行的世界大学生运动会，并在200米蛙泳项目上以2分25秒63的成绩获得银牌，而她在比赛中的出色表现也让她在当时的世界排名上升到了第12位。2008年4月，金藤参加了在东京举行的奥运选拔赛，在200米蛙泳比赛中以2分26秒28的成绩获得亚军，并成功取得北京奥运会的参赛资格。
2015年4月，渡部在第91届日本游泳锦标赛上获得50米、100米、200米蛙泳以及200米个人混合泳这4个项目的冠军。2015年8月，她参加在俄罗斯喀山举行的世界游泳锦标赛，首先她在200米个人混合泳决赛上以2分8秒45的成绩打破日本全国纪录获得亚军；在之后的100米蛙泳决赛上，她以1分6秒43的成绩获得第4，这一成绩仅比第3名的牙买加选手艾莉雅·阿特金森慢0.01秒；随后在200米蛙泳决赛上，她在最后时刻超越了当时的世界纪录保持者RikkeMøllerPedersen，以2分21秒15的成绩夺得一枚金牌，这一枚金牌也是日本队在世界游泳锦标赛上夺得的第100枚奖牌。
同年6月，她又在日本游泳公开赛女子100米蛙泳上夺得冠军并打破了日本游泳名将铃木聪美保持了5年的日本全国纪录。在同年8月的泛太平洋游泳锦标赛上，渡部获得了女子200米蛙泳的金牌，第一次在国际长池比赛上获得冠军。
在同年8月11日举行的夏季奥运女子200米蛙泳决赛中，她以2分20秒30的成绩战胜所有对手，获得个人首枚奥运金牌，她也成为继前畑秀子和岩崎恭子后第三位获得该项目金牌的日本选手。之后她也因为在奥运会上的出色表现获得紫绶褒章，又被VOGUEJAPAN选为“2016年年度最佳女性”之一。
罗雪娟（），浙江杭州人，中国游泳运动员。擅长蛙泳，有「蛙泳皇后」之称。
2004年，罗雪娟在奥运中以1分06秒64摘下了女子100米蛙泳金牌，更打破了奥运纪录。2005年，罗雪娟荣获中国十佳劳伦斯冠军奖中的最具人气运动员奖，又在十运会中的100米蛙泳以1分06秒88成功卫冕金牌。
珍妮·约翰森（，）是一位瑞典女子游泳运动员，曾参加过2012年伦敦奥运会。在喀山举办的2015年世界游泳锦标赛上，她获得50米蛙泳比赛金牌以及4×100米混合泳接力赛银牌。
2月，她在澳大利亚珀斯举办的中日澳三国游泳对抗赛中以2分20秒04的成绩，时隔六年半再度刷新女子200米蛙泳的亚洲纪录，这让因为在喀山游泳世锦赛表现不佳而陷入退役危机的她重拾信心，赛后她表示：“能够继续游泳生涯实在是太好了。”4月，金藤又在日本游泳锦标赛女子200米蛙泳比赛中表现突出，以2分19秒65的成绩获得第一名，不仅再度打破亚洲纪录，还成功获得了里约奥运会的参赛权。

188
1952年元旦，罗元贞教授在给毛泽东的信中建议，将“金沙浪拍悬崖暖”一句中的“浪”改为了“水”，以避免与“五岭逶迤腾细浪”中的“浪”字重复。
侦察连从哈达铺的邮局缴获了一批报纸，毛泽东得知了陕北红军良好的发展情况，决定前往陕北落脚，最终确定了红军长征的终点。毛泽东写下来《七律·长征》《十六字令三首》《念奴娇·昆仑》《清平乐·六盘山》等几首诗词。
全词上阕写景，下阕抒情。上阕从岳麓山、湘江、天空、水底选取实景，远近结合，动静映照，用文字描绘了一幅湘江秋景图，最后一句诗表现毛泽东对主宰国家命运，掌握民族的前途的期望。
上阕从岳麓山、湘江、天空、水底选取实景，远近结合，动静映照，用文字描绘了一幅湘江秋景图，最后一句诗表现毛泽东对主宰国家命运，掌握民族的前途的期望。下阕通过对战友和战斗生活的回忆和追述，以及不惧怕当时的大军阀敢于反抗，最后三句用象征的手法表现了在革命运动中也可以激流勇进完成革命主宰中华大地。
9月20日上午，毛泽东、周恩来率部抵达甘南小镇哈达铺。侦察连从哈达铺的邮局缴获了一批报纸，毛泽东得知了陕北红军良好的发展情况，决定前往陕北落脚，最终确定了红军长征的终点。
1935年9月29日，红军攻占通渭县城，当晚在通渭县城内文庙举行晚会，毛泽东曾在晚会上朗诵了《七律·长征》。2000年9月，当地在毛泽东朗诵《长征》的原址，刻了一座《七律·长征》诗碑来纪念这一事件。
中央红军长征出发地旧址。中央红军长征出发地旧址位于中国江西省于都县（原称雩都县）贡江镇及城郊，包括毛泽东周恩来等和中央直属机关长征第一渡口、中央红军各所属部队长征渡口、中央革命军事委员会旧址、中央红军第一军团部旧址、中央红军第五军团部旧址、赣南省苏维埃政府旧址暨长征前夕毛泽东旧居、赣南省委旧址、赣南省三级干部大会旧址八处，2006年被列为第六批全国重点文物保护单位。
七律·长征。长征，或称“七律·长征”，是毛泽东1935年9月创作的一首七言律诗。
该诗同其他毛泽东诗词一样，曾被众多作曲家谱曲，其中传唱最广的版本是彦克、吕远作曲《七律·长征》，该曲是一部合唱作品，是毛泽东诗词歌曲的代表性作品之一。
1939年5月，毛泽东《七律·长征》的手书稿在鲁迅艺术学院举办了一个展览会中展出。
沁园春·长沙。《沁园春·长沙》，毛泽东诗词，作于1925年，最早发表在《诗刊》1957年第一期，同时刊载的还有《七律·长征》《沁园春·雪》等17首。
1935年9月29日，红军攻占通渭县城，当晚在通渭县城内文庙举行晚会，毛泽东曾在晚会上朗诵了《七律·长征》。

189
本生灯可安全地燃烧气体燃料，火焰不会倒流进气体供应管内。燃料方面通常会使用煤气或石油气，由本生灯下方的导管与空气混合后导入，比例为空气：煤气=3:1，火焰温度最高可达1500℃，空气量较少时，混合气体会产生小碳粒，若空气过量，火焰会产生回击，在灯管内燃烧。
该气体早期被用于牙科手术的麻醉，现用在外科手术和牙科。“笑气”的名称是由于吸入它会感到欣快，并能致人发笑。
煤气。
煤气。煤气从字面意思上讲是与煤有关的气体，但是在不同的使用环境下，煤气具有不同的解释：。
生理学上的呼吸也涉及让功能余气量中，氧气及二氧化碳成份稳定的机制，也让溶在肺毛细血管血液的气体维持平衡，因此细胞外液也维持平衡。若以准确的用法来说，breathing（呼吸）及Ventilation（换气）是respiration的，不是respiration的同义词。
一氧化二氮的主要安全隐患在于，它是一种有分解性的麻醉剂，而且通常以加压液化的形式储存。
一般而言是攻击或毁损呼吸道，造成窒息或肺出血的病症。吸入过量的毒气可以令到人窒息，甚至死亡。
18世纪90年代，汉弗莱·戴维和他的朋友，包括诗人柯尔律治和罗伯特·骚塞试验了这种气体。他们发现一氧化二氮能使病人丧失痛觉，而且吸入后仍然可以保持意识，不会神志不清（现代研究表明吸入过量一氧化二氮会使人后会神智不清）。
液态的一氧化二氮是有机物的良好溶剂，不过用它制成溶液有可能会生成一些对外界刺激敏感的爆炸性物质。一部分火箭事故由于一氧化二氮被燃料污染而发生，少量的一氧化二氮和燃料的混合物发生爆炸，随即引起剩余一氧化二氮的爆炸性分解。
生理学上的呼吸涉及包括呼吸系统中肺泡的通气，也就是透过吸入的过程将大气吸入肺中，再透过呼出的过程将肺部的气体排出体外。
肺泡空气和肺毛细血管血液之间会进行气体交换，再透过循环系统均匀的传送到身体的各部位。呼吸中每次吸入（约350ml）的过程不会完全将肺泡用空气填满，吸入的空气会稀释，并且和肺部的气体（成人约2.5公升）混合。
毒气乃气态的毒素，是对生物体有害的气体之统称。一般而言是攻击或毁损呼吸道，造成窒息或肺出血的病症。

190
三苏墓。三苏墓位于河南省平顶山市郏县西部，三苏是指北宋时期知名的苏洵、苏轼和苏辙三人。
八大家中苏家父子兄弟有三人，人称“三苏”，分别为苏洵、苏轼、苏辙，又有“一门三学士”之誉。
三苏。三苏是指宋朝时的三位文学家苏洵及其儿子苏轼、苏辙。
除了八大家之说以外；另有欧阳修、苏轼、曾巩、王安石四人，称为宋四家，或宋朝古文四家。三苏，所谓的三苏不是指一个人，而是指三个人:苏洵(父)、苏轼（兄）、苏辙(弟)。
三苏墓位于河南省平顶山市郏县西部，三苏是指北宋时期知名的苏洵、苏轼和苏辙三人。相传北宋绍圣元年（1094年）苏轼与弟弟苏辙在汝州相见，兄弟俩人后在四周游玩，见此地景色与家乡眉山有几分相像，遂将此地定为养老和埋骨之所。
蜀学。蜀学是北宋苏洵、苏轼、苏辙等人创立的学术思想体系或学派。
唐宋八大家。唐宋八大家，又称唐宋古文八大家，是中国唐代韩愈、柳宗元和宋代欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、曾巩、王安石八位散文家的合称。
又授命与姚辟同修《太常因革礼》一百卷。治平三年书成后不久病逝，英宗赐银给苏轼治丧，苏轼退银，乞赠官，后追赠苏洵为光禄寺丞。
北宋文学家，四川眉山人，唐宋八大家之一。他是苏轼和苏辙的父亲，父子三人被称为“三苏”，均名列“唐宋八大家”，有《嘉祐集》传世。
相传北宋绍圣元年（1094年）苏轼与弟弟苏辙在汝州相见，兄弟俩人后在四周游玩，见此地景色与家乡眉山有几分相像，遂将此地定为养老和埋骨之所。墓地周边有历代留下的诗文碑刻，2006年，三苏墓被中国国务院列为中国国家级重点文物保护单位。
随著王安石新学的废止，洛学与蜀学的矛盾日益突出，形成了长达七年的洛学（洛党）与蜀学（蜀党）的斗争。洛党以程颐为首，朱光庭为辅，蜀党以苏轼为首，而吕陶等为辅，中间夹杂了一个朔党，属于司马光门下刘挚、刘安世，史称“洛蜀党争”。
除了八大家之说以外；另有欧阳修、苏轼、曾巩、王安石四人，称为宋四家，或宋朝古文四家。

191
《魔戒首部曲：魔戒现身》故事发生在《哈比人电影系列》的60年后，霍比特人佛罗多·巴金斯从他的叔叔那里比尔博·巴金斯那里继承了一个戒指，这是一个充满魔力的戒指，它拥有奴役全世界的力量，但只有黑暗魔君可以使用。
于是，佛罗多在忠实的伙伴山姆卫斯、梅里和皮聘的陪伴下，踏上了毁灭魔戒的征程。一路上，他们不断遇到索伦的爪牙——黑骑士（这些骑士也被称为戒灵）的围追堵截，还遇到了居心险恶的白袍巫师萨鲁曼的囚禁和可怕的炎魔怪的袭击。
于是，佛罗多在忠实的伙伴山姆卫斯、梅里和皮聘的陪伴下，踏上了毁灭魔戒的征程。一路上，他们不断遇到索伦的爪牙——黑骑士（也被称为戒灵）的围追堵截，还遇到了居心险恶的白袍巫师萨鲁曼的囚禁和可怕的炎魔的袭击。
对于精灵三戒会否延长寿命、创造死灵、使持有者看到本应看不到东西及对精灵三戒著魔则所知不详。当精灵三戒被佩戴时，戒指本身会隐形，只有少数人，如其他魔戒持有者才看得见。
一般来说，男性会在求婚时送给女性订婚戒指，女方在之后佩戴代表她已经订婚。在英国、爱尔兰和北美，传统上婚戒镶有钻石等宝石，由男方送给女方，佩戴在左手无名指上，结婚后订婚戒指会被结婚戒指替换。
其中，《魔戒三部曲：王者再临》是继1997年的《铁达尼号》后，第二部票房突破10亿美元的电影，该片也和《铁达尼号》一样，共赢得11座奥斯卡金像奖，包括「最佳影片」及「最佳导演」，是奥斯卡有史以来获得两位数提名的影片中唯一全数得奖的影片。三部曲的电影成功的让更多人认识了《魔戒》系列作品。
统御魔戒似乎可赋予能够看到正常看不到事物的能力，例如山姆·詹吉（SamwiseGamgee）看不到凯兰崔尔的戒指时，佛罗多·巴金斯（FrodoBaggins）却看得到，又或佛罗多在佩戴至尊魔戒时可感应到精神世界。
值得注意的是，统御魔戒的大部分影响对矮人也无效，相信这可能是由于矮人顽强的个性使他们足以抵抗索伦的控制。在《魔戒》时段，矮人七戒的其中四戒被龙的火燄摧毁，其余三戒已被索伦所获。
统御魔戒共有二十只，其中十六只是伊瑞詹（Eregion）精灵根据尊称为「天赋宗师」的索伦（Sauron）处得来的知识而铸造，凯勒布理鹏（Celebrimbor）也是遁此途径来独力铸造精灵三戒。
因为三本小说的广泛分布，此作品时常被称为魔戒三部曲，但严格来说，其构思是一部完整的作品。
这些小魔戒“简单而毫无装饰”,金属表面并没有任何标志或装饰物。与之鲜明对照的是除了至魔戒外的统御魔戒都镶有一颗宝石，而至尊魔戒的表面则是纯金的，没有宝石，这原本是一只次要的戒指，但是，至尊魔戒被烙上了两行黑暗语（BlackSpeech）写成的谈格瓦文字（Tengwar），那些如火的文字出现在戒指的内外：。
索伦以至尊魔戒来统驭其他统御魔戒，他将身上大部分的力量都注入至尊魔戒。当索伦戴上至尊魔戒时，精灵们就发现他的阴谋，得知他们再戴著戒指就会被控制，于是他们在恐惧和愤怒之下，旋即脱下手上的统御魔戒。

192
桃园三结义。桃园三结义出自罗贯中《三国演义》小说中刘备、关羽、张飞结拜为义兄弟的故事。
桃园三结义。
民初五四运动后，反传统派学者积极澄清《三国志》，以对诸葛亮、关羽、刘备传统正面人物进行再评价，胡适、鲁迅等革新派学者也带头从释《三国演义》，而中华人民共和国建立后，出于澄清真实历史，中国大陆学者在改革开放前常继承反传统派学者对诸葛亮、关羽等人物解释，援引《三国志》驳斥《三国演义》。
其中，官渡之战、赤壁之战等战争的描写被认为是波澜起伏、跌宕跳跃，使人读来惊心动魄，将史书上所没有的情节描写得十分细致。不过，前33回写了从桃园结义到曹操统一北方的24年，71回半写了刘备三顾茅庐到诸葛亮死于五丈原的27年，而以后的46年只用了15回半就草草收场。
《三国春秋》，1976年间播出的丽的电视古装剧，共20集。改编自中国古典小说《三国演义》，讲述刘、关、张三兄弟桃园结义至刘备白帝城托孤之间的故事。
《三国演义》以桃园结义的故事开头，书中第一回记载：。
《三国演义》描写的是从东汉末年到西晋初年近百年间的历史，反映了三国时代的政治军事斗争以及各类社会矛盾的渗透与转化。在对三国态度上，尊刘反曹鄙吴是民间的主要倾向，以刘备集团作为描写的中心，隐含着人民对汉室复兴的希望和皇室正统思想，尽管这些旧有观点已不容于今日。
后来刘备与孙夫人商议逃回荆州，诱骗吴国太称欲前往江边拜祭刘备之父母，吴国太误以为是二人孝心所致答应了请求，刘备乘机逃之夭夭。
刘备与关羽、张飞曾在桃园结义时立下誓言，忠心辅助汉室，拯救天下苍生。
直到今日的各类三国故事剧集、漫画、书籍还是经久不衰。《三国演义》及三国故事对于中国文化的影响至今仍随处可见，在人们处于竞争环境或奋斗阶段，可能会以三国的场景，人物关系作为考量。
夏志清教授在人的文学一文引用《三国演义》第十九回刘安杀妻喂肉的故事，同情旧时妇女的悲惨命运：。《三国演义》也留下了不少成语，如桃园结义、青梅煮酒论英雄、三顾茅庐、草船借箭、乐不思蜀、赔了夫人又折兵、蜀中无大将、三分天下……等等。
孙权派遣大将吕蒙攻打荆州，吕蒙白衣渡江混，荆州。当时正于樊城攻打曹仁的关羽，得知自己中了调虎离山之计，不得已退守麦城，并派人前往成都求刘备派援兵。

193
塑像采用毛泽东在天安门城楼第九次接见红卫兵时的造型。整座塑像高14.209米，其中台基高1.949米，象征中华人民共和国成立于1949年，塑基高5.16米，表示中共中央“5.16通知”发表，塑像高7.1米，标志中国共产党的诞生日，塑像基座和塑像总高12.26米，寓意毛泽东生于12月26日，塑基上用韶山、井冈山、遵义、延安、天安门五幅浮雕概括了毛泽东一生的主要历程，塑像北京语录墙镌刻有毛泽东创作的《满江红·和郭沫若同志》诗词，语录墙顶上立有20面红旗以纪念塑像建于国庆20周年。
红太阳广场毛泽东塑像。红太阳广场毛泽东塑像位于云南省丽江市市中心红太阳广场中，是丽江城市标志之一。
1893年12月26日，毛泽东诞生在湖南省长沙府韶山冲，毛父毛贻昌是一个精明、吝啬、暴躁的商人，毛母文素勤慷慨厚道、心地善良，在毛贻昌不在的时候偷偷施舍财物给穷人。8岁时，毛泽东在韶山冲附近的一家私塾读书，一直到13岁，其启蒙老师是文正莹，他教会了毛泽东传统的《三字经》、《百家姓》、《千字文》等，而毛泽东喜欢读清朝禁书《精忠传》、《水浒传》、《三国演义》和《西游记》等，敢于打破封建礼教封建思想的束缚，毛泽东从小就从父亲那学会了反抗意识，从母亲那学会了救世济人，为日后的成就打下了基础。
红太阳广场毛泽东塑像位于云南省丽江市市中心红太阳广场中，是丽江城市标志之一。塑像始建于1969年，是中国国内同时期保留至今为数不多的毛泽东塑像之一。
最早纪念中国共产党成立的是共产国际，1936年共产国际举行了一系列纪念中共成立15周年的活动。1938年，陕北抗日根据地庆祝中共成立17周年时需要确立日期；但时在延安的中国共产党第一次全国代表大会代表毛泽东、董必武等人都只记得中共一大召开时为7月，而未能记住具体日期，于是商议将7月1日作为纪念日。
女婿：吴美潮。毛泽东：“贤者与能者可以兼的人”，“我看你确实是一个好人呀！你敢于说真话，你敢于向错误思想行为作斗争，可敬可佩！元兄，我看你真不错呀！还是保持了我们同学时期的实事求是精神，这很不容易呀！我希望你永远能保持这种品质和作风！”。
中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日在上海召开，因7月30日晚密探闯进会场，与会代表转移到浙江嘉兴南湖，在一艘游船上召开了最后一天的会议。中共一大的召开标志着中国共产党的成立，也就是说中国共产党诞生于1921年7月23日。
对于中国共产党诞生纪念日没有在中共一大开幕日期查证后改变为7月23日，中共中央党史研究室副主任章百家表示，日期本身不重要，重要的是中国共产党成立了。
中国共产党诞生纪念日。中国共产党诞生纪念日，又称建党节、中国共产党建党日、中国共产党建党纪念日、七一建党节、党的生日等，是为纪念中国共产党于1921年7月成立而设立的纪念日，1941年中共中央正式将庆祝日期定为每年的7月1日。
几天后，又因病进入湖南医学院附属第二医院治疗。4月26日早晨6点，周世钊在医院去世。
2015年4月30日上映。1893年12月26日，毛泽东诞生在湖南省长沙府韶山冲，毛父毛贻昌是一个精明、吝啬、暴躁的商人，毛母文素勤慷慨厚道、心地善良，在毛贻昌不在的时候偷偷施舍财物给穷人。
1938年，陕北抗日根据地庆祝中共成立17周年时需要确立日期，但时在延安的一大代表毛泽东、董必武两人都只记得中国共产党第一次全国代表大会召开时为7月，而未能记住具体日期。1938年5月，毛泽东在延安抗日战争研究会上发表的《论持久战》演说中提出“今年的七月一日，是中国共产党建立十七周年的纪念日”，是中共领导人首次提出“七一”为中共诞生纪念日。

194
唐宁街12号。唐宁街12号（12DowningStreet）是英国政府拥有的建筑物，名义上是执政党首席党鞭的官邸，但实际上已被改为英国首相的新闻部（PressOffice）、政策联络组（StrategicCommunicationsUnit）和资讯及研究组（InformationandResearchUnit）的办公室。
此处最早为17世纪的法国首相黎塞留的官邸，现今则为最高行政法院、宪法委员会、文化及通讯部等法国政府机关的所在地。
罗斯伯里别墅位于那不勒斯。它得名于其原来的主人英国首相第五代罗斯伯里伯爵阿奇博尔德·普里姆罗斯。
何应钦官邸。山洞何应钦官邸位于重庆市沙坪坝区山洞街道游龙山20号，文物遗址年代为1938年-1946年，2009年12月15日列为第二批重庆市文物保护单位。
同一条街道上还有10号的首相官邸、11号的财相官邸。
罗斯伯里别墅位于那不勒斯。
皇家宫殿（）是位于法国首都巴黎第一区的宫殿建筑，与罗浮宫的北翼遥遥相对。它的著名前院与巴黎皇家宫殿广场之间由丹尼尔・布伦设计的石柱所相隔。
罗斯伯里别墅。罗斯伯里别墅（VillaRosebery）是意大利总统的三处正式官邸之一（另两处是罗马的奎里纳尔宫和Castelporziano产业），占地面积66,056平方米。
它得名于其原来的主人英国首相第五代罗斯伯里伯爵阿奇博尔德·普里姆罗斯。罗斯伯里在此招待的客人包括爱德华七世和奥斯卡·王尔德。
巴黎皇家宫殿。皇家宫殿（）是位于法国首都巴黎第一区的宫殿建筑，与罗浮宫的北翼遥遥相对。
天文台圆环。天文台圆环（）是美国华盛顿哥伦比亚特区的一条街道。
从卡尔弗特街至第34号街附近的麻萨诸塞大道为止。实际上，这条街道并不是一个完整的环状，形状更像是一个拱形路线的街道。

195
白日依山尽，黄河入海流。
《唐诗别裁》引王渔洋之言：“必求压卷，王维之《渭城》、李白之《白帝》、王昌龄之‘奉帚平明’、王之涣之‘黄河远上’其庶几乎！而终唐之世，绝句亦无出四章之右者矣。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”王之涣亦有《凉州词》：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
现存南京博物院。最早议论此墓志的是章太炎，他在1932年写的《曲石唐志目四跋》中有《王之涣墓志》，以后又有岑仲勉《续贞石证史》、启功《碑帖中的古代文学资料》、傅璇琮《唐代诗人丛考》中的《靳能所作王之涣墓志铭跋》等文。
原鹳雀楼在元代初毁于战火，明代以后，由于黄河改道，故址已经难寻了，但鉴于王之焕的诗句仍然吸引许多人来凭吊，后人就将蒲州城西门楼当成鹳雀楼，留下许多题咏诗句。
原鹳雀楼在元代初毁于战火，明代以后，由于黄河改道，故址已经难寻了，但鉴于王之焕的诗句仍然吸引许多人来凭吊，后人就将蒲州城西门楼当成鹳雀楼，留下许多题咏诗句。不过，这一座新的鹳雀楼却在嘉靖年间因为黄河改道而被洪水冲毁。
鹳雀楼原址位于山西蒲州（现山西省永济市蒲州镇），在南北朝时代，北周和北齐在这里形成军事对峙形势，北周的将军宇文护为了防御，在蒲州西门外建筑了一座高楼，作为军事瞭望台，因为经常有鹳鸟在上面栖息筑巢，所以被称为“鹳雀楼”，此地可以俯瞰黄河，所以吸引了历代许多文人登楼吊古抒怀。
加上楼是较高的建筑物，所以往往成为骚人墨客登高临远，缅怀故国，抒发乡愁的地方。又因为在楼上视野广阔，人们都喜欢登上高楼，抒发怀抱。
王之涣。王之涣（），字季凌，并州（山西太原）人，是盛唐时期著名的诗人，以《》脍炙人口而称著。
”。《王之涣墓志》出土的具体时间与地点均未详，估计是在20世纪的二三十年代之间，盗墓者掘出来的，后几经转手卖给了收藏者李根源。
王之涣“慷慨有大略，倜傥有异才”，早年精于文章，并善于写诗，多引为歌词，常与王昌龄、高适等诗人互相唱和，名动一时。
鹳雀楼由于初唐诗人王之涣脍炙人口的五绝而闻名天下。

196
维多利亚·贝克汉姆。-{zh-hans:维多利亚·卡洛琳·贝克汉姆;zh-hk:维多利亚·卡洛琳·碧咸;zh-tw:维多莉亚·卡洛琳·贝克汉;}-，OBE（，娘家姓Adams，）是英国的女歌手和时尚设计师，为前流行组合辣妹合唱团的成员之一。
维多利亚·贝克汉姆。
在辣妹时期她被称之为「PoshSpice」。1997年维多莉亚开始和英格兰足球豪门曼联队球星大卫·贝克汉姆约会，这一关系吸引了当时众多媒体的关注，最终这对情侣于1999年7月4日在爱尔兰都柏林的路特尔斯顿城堡举行婚礼。
维多利亚·布朗。维多利亚·布朗（，），出生于维多利亚州的墨尔本，澳大利亚女子水球运动员，亦为澳大利亚国家女子水球队成员，司职守门员。
因此，不少事务所均以成员本人意愿，加上双方讨论后得出的共识为名，将那些违犯守则或强行解雇的情况全数当作毕业来处理，反之部份无违犯任何规定，仅因个人意愿而退出组合的话，亦有事务所选择以「脱退」来形容，例如桃色幸运草Z前成员早见朱莉。然而，多数女子偶像组合均认为使用「脱退」对退出成员和组合本身都有负面影响，因此才采用较为有美感的毕业，例如当乃木坂46以「活动辞退」为名开除两名研究生成员时，便曾经引起支持者的不满。
1997年维多莉亚开始和英格兰足球豪门曼联队球星大卫·贝克汉姆约会，这一关系吸引了当时众多媒体的关注，最终这对情侣于1999年7月4日在爱尔兰都柏林的路特尔斯顿城堡举行婚礼。贝克汉姆的队友加里·内维尔为伴郎而他们四个月的大儿子布鲁克林则是持婚戒童。
2010年，维多利亚·布朗代表澳大利亚赢得女子水球世界杯亚军，赛后被选为球队的最有价值球员。
2012年，维多利亚·布朗代表澳大利亚参加英国伦敦举行的奥林匹克运动会女子水球比赛，在铜牌争夺赛中力克匈牙利队，赢得铜牌。
维多利亚·布朗。
有些评论认为以毕业来取代退出并不妥当，因为毕业本身有完满结束的含义，而在20世纪后期兴起的早安少女组。在早期有成员退出时曾经使用「脱退」一词，当时东京电视台节目《》每周均会报导有关早安少女组。
两人当时被称作「金童玉女」的结合，维多利亚与碧咸育有三名儿子和一名女儿，分别是布鲁克林（BrooklynJoseph，出生于伦敦波特兰医院）、罗密欧（RomeoJames，出生于伦敦波特兰医院）、克鲁斯（Cruz，出生于马德里伟巴国际医院）及哈珀·赛雯（HarperSeven，出生于洛杉矶锡安山医疗中心）。
退休后，经常上通告节目而成为艺人，籍贯四川达县。他爱在电视节目中说道理，亦常语出惊人，自爆与老婆的床事。

197
日本的传统的中秋节被称为十五夜，与中国人在中秋节的时候吃月饼不同，日本人在赏月的时候吃江米团子，称为“月见团子”。
朝鲜半岛过秋夕始于三国时代的新罗，结合了中国唐朝的中秋节庆祝秋收和赏月习俗及本土文化而成，除了原有庆祝秋收的意义外，还加上庆祝战胜渤海国的意义。
此外，关于中秋节由来的传说还有东亚各地皆有的月兔传说、中国的嫦娥奔月、越南的阿贵传说等等。
中秋节也是一家团圆的日子，人们都会回到家中一起吃饭、团聚，并且会祭祖，感谢祖先庇佑。也会吃特定的食品，不少都与月亮、团圆有关，这些食品同时也是祭月的祭品，如华人（汉族）、越南人（京族）、琉球人都有吃月饼的习俗，日本人（大和族）则会吃月见团子，部份地区会煎太阳蛋，月饼、月光饼、月见团子、太阳蛋都呈圆形，代表满月，朝鲜族所吃的是半月形的松片，象征月亮由亏转盈。
还有人说中秋节起源应为隋末唐军于大业十三年八月十五日，唐军因要一举歼灭隋军，而决定于晚上偷袭，但因当年连夜下著大雨，唐军久久未能出击，其谋士裴寂因研究中国历法而发现于此日(八月十五日)的晚上并不会下雨，并决定出击，为避免被敌军底细发现，裴寂把出击的字条藏于月饼之中，以提示其军队出击隋军，但皆是无稽可考。
也有祭月的仪式。中秋节也是一家团圆的日子，人们都会回到家中一起吃饭、团聚，并且会祭祖，感谢祖先庇佑。
在山西省太原、晋中地区过中秋节时会有吃“月明扁食”的习俗，其形似月亮，饺子数量等同于该年阴历月份个数，即今年不闰月则12个，每多闰一个阴历月则加一个。
在山西省太原、晋中地区过中秋节时会有吃「月明扁食」的习俗，其形似月亮，饺子数量等同于该年阴历月份个数，即今年不闰月则12个，每多闰一个阴历月则加一个。
中秋节是东亚文化圈民间的一个传统节日，起源于古代华夏，为每年的农历八月十五，约在公历的9月至10月初。按照中国的农历，八月为秋季的第二个月，古时称为仲秋，因此民间称为中秋，又称秋夕、八月节、八月半、月夕、月节、十五夜，是华人四大节日之一。
中秋节(华人)。华人中秋节是指华人区的华人以华人的习俗和形式来度过及庆祝的中秋节。
唐朝以后，中秋节成为君王赏赐群臣的节日。明清时期，中秋节已经成为中国的一大传统节日。
两餐和三餐，是常见的进餐次数。在中国等地，一天之内通常会进餐三次：即早饭、午饭、晚饭。

198
姚星彤。姚星彤（，）毕业于北京电影学院2001级表演系本科，曾在成龙担任导演并主演的动作电影《十二生肖》里担任女主角，出演当中的国宝鉴定专家Coco。
为了赚取国际文物贩子Lawrence悬赏的巨额奖金，受古董商人所聘的国际夺宝猎人JC（成龙饰）率领夺宝精英小组四处奔波追回北京圆明园「十二生肖青铜兽首」中失散的最后六个兽首。
十二生肖(电影)。是由成龙担任导演并主演的动作电影，以一群赏金猎手追逐圆明园十二生肖兽首铜像为题材。
2012年12月7日，《十二生肖》首先在iTunesStore上架发行，12月9日公布了音乐影片，成龙在影片中客串了一段舞蹈。
著名美国音乐人肯尼·基也被成龙邀请到剧中出演角色。
他曾在2013年赠送圆明园十二生肖兽首铜像中的鼠首和兔首给中国。
中国文物专家罗哲文认为十二生肖兽首工艺粗糙，艺术价值不高；其最大价值仅在于其为帝国主义国家侵略中国的罪证。
《十二生肖》于2012年12月20日在中国上映，截止2013年1月13日，本片累计票房达到8.07亿元人民币，累计观影人次突破2000万，位列中国电影史上华语电影票房亚军（仅次于同档期的《泰囧》12亿元票房，后被《西游·降魔篇》超越）。
《十二生肖》是台裔美籍男歌手王力宏的第六张华语单曲，2012年12月7日发行。该单曲是成龙自导自演的同名电影《十二生肖》的主题曲。
该喷水池称为水力钟和十二生肖报时喷泉，十二生肖形象的12件兽首人身像以八字形分列在喷水池两旁，南边为子鼠、寅虎、辰龙、午马、申猴及戌狗，北边为丑牛、卯兔、巳蛇、未羊、酉鸡及亥猪。十二生肖铜像每日都会依次序轮流喷水，每到一个时辰，相应的兽首铜像口中就会喷水达两小时。
”。2013年4月26日，法国皮诺家族的弗朗索瓦－亨利·皮诺（奢侈品集团开云集团的首席执行官）在北京宣布将会向中华人民共和国政府无偿捐赠流失海外的圆明园青铜鼠首和兔首。
圆明园十二生肖兽首铜像，又称为圆明园兽首、圆明园红铜兽首及圆明园兽首铜像等，原来是清朝皇家园林圆明园海晏堂前喷水池的一部分，由意大利耶稣会会士清朝宫廷画家郎世宁设计，由法国耶稣会神父蒋友仁监督修建，由清朝宫廷匠师制作。该喷水池称为水力钟和十二生肖报时喷泉，十二生肖形象的12件兽首人身像以八字形分列在喷水池两旁，南边为子鼠、寅虎、辰龙、午马、申猴及戌狗，北边为丑牛、卯兔、巳蛇、未羊、酉鸡及亥猪。

199
天津条约。《天津条约》包括《中俄天津条约》、《中美天津条约》、《中英天津条约》、《中法天津条约》，是指1858年清朝政府在第一次英法联军战败后与俄国、美国、英国、法国在天津所签订的的一系列不平等条约。
6月22日，清朝在英公使额尔金进军北京的威胁下，签订《中英天津条约》。6月27日与法国签订《中法天津条约》。
耆英见不能成事，2天后私自回京。经过桂良、花沙纳的交涉，终在1858年6月13日签订《中俄天津条约》，6月18日签订《中美天津条约》。
6月22日，清朝在英公使额尔金进军北京的威胁下，签订《中英天津条约》。
第一次鸦片战争后，英法等国在中国获得了开放通商口岸、协定关税、领事裁判等特权。俄国资本主义经济的发展较西欧国家来说相对落后，面对英法等国家的竞争，俄国在中国市场上处于不利地位，并且随着西欧国家对中国的经济入侵，在恰克图的贸易也随之出现停滞与下降趋势。
第一次大沽口之战发生于1858年5月20日，是继广州沦陷后紧接而来的战事，清军奋战约2小时便败亡。这起战事的结果促成了《天津条约》的签订，更导致咸丰帝决心修建大沽砲台，和后来第二次发生的冲突。
5月30日，四国使节逼迫清政府派全权代表至天津谈判，否则将进军北京。经此一战，极为震惊的清朝在6月1日派出大学士桂良、吏部尚书花沙纳、耆英（曾参与签订南京条约）赴天津与各国谈判。
汉口俄租界介于汉口英租界与汉口法租界之间，地理位置优越，发展为汉口的娱乐商业区和高级住宅区，有不少各国上流社会人士定居此处。而天津俄租界由于开辟较迟，位于偏僻的河东区，虽然占地广阔，始终未能繁盛起来，仅有少数其他国家的商人在界内设立仓库等，后来形成天津主要的工业及仓储区。
中俄伊犁塔尔巴哈台通商章程。《中俄伊犁塔尔巴哈台通商章程》是咸丰元年（1851年8月6日）清政府与沙皇俄国签订的不平等条约。
沙皇俄国与中国在1689年与中国签订了划分中俄东部边界的《尼布楚条约》，1727年清政府又与俄国政府签订了《恰克图条约》继续规定中俄中部边界以及扩大中俄的边界贸易。
天津条约。
1907年随着《英俄条约》签订，英法协约和法俄同盟共同构成了“三国协约”。

